CREATED AT: 2023-01-21 20:18:48.641702
BASE DOMAIN: https://www.hoganasenergi.se


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se
Informationsmaterial
Elpriset och förklaringsmodeller
Nöjda kunder
Elnät
Ladda hemma
Lediga tjänster
Om oss
Sök
Meny
beställ lokalt internet
Fiber för flerfamiljshus
Om det blir strömavbrott
Ring
Felsökning och underhåll
Läs mer
Höganäs Energi arbetar för att skapa en trivsam och trygg miljö till dig som invånare och företagare i Kullabygden. Med personlig service och konkurrenskraftiga priser samt 65 års samlad kunskap och lokalkännedom inom elnät, fiber, fjärrvärme, solceller och elavtal, är Höganäs Energi ett komplett energibolag med stort hjärta.
Nyheter
Energirådgivning
Energikartläggning
Badtemperaturer
Sälja överproduktion
Historik
Höganäs Energi AB
Följ oss på:
Sponsring och samhällsansvar
Intresseanmälan teknikrådgivning
Tryggdrift avtal
Fiber & internet
042-33 74 00
Felanmälan
Miljöarbete
Energibladet
Inmatningspriser elnät
Klicka på länken för att se aktuell driftinformation. Vid driftstörningar informeras du via webben, Facebook och sms.
Stadshubbsalliansen
Utbildning
Pilotprojekt med värmepumpar
Internet
kundservice.el@hoganas.se
Solcellsalternativ
Meddela oss om något är fel i våra tjänster till dig.
Kontakta oss för hjälp eller råd.
Fakturor till oss
Hållbarhet för Kullabygden
Avgifter och ersättning för egen elproduktion
Öppettider
Effektpriser elnät
Teknisk investeringsrapport
styr din värmepump och spar energi
263 82 Höganäs
Bolagsinformation
Mer om elavtal
Ladda elbilen
Intresseanmälan
Mejla
Info om Hanmoduler
Kundservice
Konsumenträtt
Hem
Besökstid
Kostnad och finansiering
Fiber och internet
Tjänster
Elhandel
Mikroproduktion
ladda ner den nya appen
Cookieinställningar
Anslut dig till fjärrvärme
: 9-12, 13-15
Snabblänkar
Mina sidor
Kontakta oss
Solceller
Elstöd för oktober 2021 - september 2022
Besök Verkstadsgatan 13C i Höganäs
Tariffpriser elnät
Personuppgifter/GDPR
Frågor & Svar
Ekonomi
Digital uppkoppling
Övervakningsplan
Flyttanmälan
Systemrådgivning
Beställning EasyFlex
Värmepumpar - energilösningar
Elavtal för företag
Fiber för privatpersoner
och 13:00-15:00
Nöjda solcellskunder
Övriga priser elnät
Evenemang
Felanmälan fiber
Intresseanmälan fiber
Solceller och batterier
Kundombud
Produktion och skatteregler
Priser
Mån-Fre: 09:00-12:00
Elsmart
Elmätare och Hanmoduler
Avtalsvillkor
Priser - Småhus
Solcellsguiden
Telefontid
beställ elavtal
Ladda publikt
boka gratis energirådgivning
Driftinformation
Fjärrvärme
Miljöcertifiering
Hållbarhet för Kullabygden - Höganäs Energi
Laddning för företag och brf
Tjänsteområden
Verkstadsgatan 13 C
Anslutningsavgifter elnät
Kontaktinformation
Elbilsladdning
Inspect ventilation
Energideklaration
Fiber för företag
Ledningsutsättning
Intresseanmälan fjärrvärme
Betalsätt
Priser - Näringsidkare
Inspect värme
flyttanmälan för dig som ska flytta in eller ut


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elhandel/
Tecknar du ett avtal med en annan elhandelsleverantör och ger den andra leverantören en fullmakt för att avsluta ditt avtal med Höganäs Energi Handel AB, måste fullmakten vara signerad med ett digitalt bankID.
Vi erbjuder endast elavtal i
beställningsknappen
beställ elavtal med timpris
Enbart el från förnybara energikällor.
Vill du veta mer om elpriset och vad det innehåller, kan du
{{price.MonthName}}
Mervärden för kunderna: Höganäs Energi anordnar årligen kundevenemang som du kan ta del av utan kostnad. Vi har installerat laddstolpar för elbilar runt om i kommunen. Dessutom är vi stolta sponsorer till en mängd av Kullabygdens föreningar. Det innebär att du som elhandelskund är med och stöttar ett lokalt föreningsliv samt en levande kommun.
Beställ elavtal från Höganäs Energi Handel
20000 kWh
eller ring oss på
Elavtal
Klicka på
översikt över alla elnätsleverantörer i hela Sverige.
14 dagars ångerrätt från du ingick avtalet med oss
375,2
382,6
Lokalt företag.
Jämförpriser
2000 kWh
Snabb och personlig service.
så ger vi dig råd och hjälp med ditt elavtal. Eller skicka ett mejl till
Kullabygdens lokala elavtal
5000 kWh
369,8
läsa mer om elprisets uppbyggnad här.
el till boenden i elområde 4
398,8
Vill du säga upp ett elavtal?
Elavtal med rörligt månadspris
och här är är en översikt över våra historiska månadspriser för elavtal med rörligt pris. Priset uppdateras när månaden är slut.
386,0
Höganäs Energi Handel säljer
Har du frågor?
{{price.Price}}
Har du beställt ett elavtal från Höganäs Energi Handel AB har du
Avtal
374,5
Månad
Många fördelar med Höganäs Energi Handel
Närmare 7000 hushåll har upptäckt fördelarna med att ha oss som elhandelsleverantör.
Anvisat
Allt (både elförbrukning och elnätsavgift) på samma faktura.
. Nedan följer en översikt över senaste uppdaterade pris per kWh inkluderat årsavgift, vid en årlig elförbrukning på 2 000, 5 000 eller 20 000 kWh. Nätkostnaden från din elnätsleverantör ingår inte i elpriset.
Flyttar du till en annan kommun än Höganäs, finns här en
Öre/kWh
För att elen ska distribueras krävs det att du också har ett elnätsavtal med nätdistributören där du flyttar in.
I Höganäs kommun är det Höganäs Energi som är elnätsleverantör och
Ett rörligt pris kan ge dig en lägre elkostnad om priset på elbörsen sjunker. Det är ofta lönsamt och har historisk sett gett det bästa priset över tid.
Rörligt
Alla historiska priser är exklusive moms.
Ett timpris passar för dig som kan följa med på elpriserna och anpassa din förbrukning efter när på dygnet elpriset är som lägst.
Avtal med rörligt pris är löpande med 30 dagars uppsägningstid.
042 - 33 74 00
Elavtal med timpris
Ska du flytta i samband med att du beställer elavtal?
.
Avtal med timpris är löpande med 30 dagars uppsägningstid.
här kan du anmäla inflyttning och teckna elnätsavtal med Höganäs Energi.
När du klickar på knappen kommer du till beställningsformuläret där du väljer vilket avtal du önskar.
I tillägg till timpriset tillkommer en årsavgift på 420 kr inkl. moms, vilket motsvarar i genomsnitt 35 kr per månad.
elområde 4
Ring Höganäs Energi på telefon
Beställa elavtal
I tillägg till det rörliga månadspriset tillkommer en årsavgift på 420 kr inkl. moms, vilket motsvarar i genomsnitt 35 kr per månad.
Beställ elavtal med rörligt månadspris
Pris för elavtal med rörligt månadspris
Alltid marknadsmässigt pris på el.
Pris
Det självklara valet för dig som bor i eller gillar Kullabygden.

Det är enkelt att bli kund hos Höganäs Energi Handel AB, och bor du i Kullabygden får du dessutom både elhandels- och elnätskostnaden på en och samma faktura.
Det måste vara samma person som registreras på avtalet för elnätet och på avtalet för elhandeln (elavtalet).
Vinsten går tillbaka till Höganäs kommun som investerar i Kullabygden och arbetar för en trivsam och trygg miljö för invånare och företag.
Jämförpriserna är inklusive moms.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/
Besök Verkstadsgatan 13c i Höganäs
Skillnad mellan elnät och elhandel
Kostnader för skatter och avgifter som betalas till staten - cirka 50% av totalkostnaden.
är den fysiska utrustningen som transporterar strömmen medan
Huvuddelen av denna kostnaden går till elproducenterna, som säljer el till elhandelsföretagen på den nordiska elbörsen.
Elnätskarta
Vill du följa med på vad som händer gällande vårt elnät i Kullabygden? Se på
Kostnad för transport av elen till hemmet, som betalas till elnätsföretagen - cirka 25% av totalkostnaden.
FÖRDELNING ELKOSTNADER
Elnät - en trygg elanslutning till alla
Elnät - 25%
vår nyhetssida där vi presenterar senaste nytt om bland annat elnätet.
Frågor och Svar
elhandel
Läs broschyren från Energiföretagen om hur elkostnaderna fördelar sig.
ELKOSTNADERNA BESTÅR AV TRE DELAR
Kostnad för den el som kunden har köpt genom avtal med ett elhandelsföretag - cirka 25% av totalkostnaden.
Skatteskyldigheten för energiskatt på el flyttades från elhandelsföretagen till elnätsföretagen den 1 januari 2018 efter ett beslut i Riksdagen. Flytten av skatten innebar inte några ökade kostnader för konsumenterna, det var bara en förflyttning.
är själva förbrukningen av el.
Kontakta oss för hjälp eller råd.
Elnätet  är den drivande motorn i Höganäs Energi och här har vi vårt hjärta och ursprung. Elleveransen till kommunens invånare säkerställs genom dagliga hjälteinsatser från våra medarbetare på fältet. Oavsett väderlek tryggar de elnätets funktion genom regelbundet underhåll, förebyggande förbättringar och snabba reparationer vi driftstörningar. Totalt överför vi ca 280 000 000 kWh till våra drygt 16 000 elnätskunder.
Elskatten flyttad från elhandel till elnät
Vid driftstörningar informeras du via hemsidan, Facebook och sms. Klicka nedan för att se aktuella driftstörningar och registrera dig för att få information via sms gällande din fastighet.
Sök och få svar på vanliga frågor gällande våra tjänster och vår verksamhet.
Skatt - 50%
Du som har en fastighet i det koncessionsområdet som Höganäs Energi har, dvs har adress i Höganäs kommun eller bland några adresser i Helsingborgs kommun, och har elavtal med Höganäs Energi Handel AB, får alla dina elkostnader på samma faktura.
Nyheter om elnätet
Elhandel - 25%


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/
Att kunna ladda sin elbil är en förutsättning för att kunna använda bilen. Höganäs Energi samarbetar med Eways, och tillsammans levererar vi
,
kan vi på Höganäs Energi hjälpa dig med.
Vi erbjuder också tjänster som
och
För att på ett säkrare sätt ta hand om sin fastighet erbjuder vi
Har du en fastighet med fjärrvärme, kan vi erbjuda dig tjänsterna
. Båda tjänsterna ger dig kontroll över din värme- och ventilationsanläggning.
Tjänster från Höganäs Energi
publika laddstolpar
Aktuella priser för rådgivning, certifiering och säkerhetstjänster.
Prislistor för tjänster
laddstolpar både till privatpersoner och företag
Teknisk Investeringsrapport
Rådgivning, certifiering och säkerhetstjänster
. Och sist men inte minst finns det möjlighet att beställa en
som alla kan använda.
får du komplett kontroll över fastighetens aktuella driftsstatus, samt möjlighet att se loggade och sparade värden och justera inställningar.
Tryggdriftavtal
Utbildningar inom olika energiområden
I tillägg till elnät, elhandel, solceller, fjärrvärme och fiber, erbjuder Höganäs Energi också flera andra tjänster.
Aktuella priser för utbildning inom energitjänster.
och få en fullständig genomgång av sin fastighet.
Tjänsten
är ett erbjudande till dig som önskar vårda din anläggning på ett effektivt sätt.
Laddstolpar
Väljer du tjänsten
Som fastighetsägare ska man energideklarera sin fastighet vart 10:e år.
Runt om i Kullabygden har vi satt ut många


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/varmepumpar-energilosningar/bestallning-easyflex/
Telefonnummer
Jag har avtal med rörligt pris med annan elhandelsleverantör
Annan vattenburen uppvärmning med utegivare
Berg/jordvärme
Namn
Luft-vatten
Din bostadsadress
*
Frånluft
Postnummer och ort
Typ av värmepump
Jag har timprisavtal med Höganäs Energi Handel
Tack för att du vill reducera din energiförbrukning och spara pengar.
Adress
Mobilnummer eller hemtelefon
Fyll i dina kontaktuppgifter nedan så tar vi kontakt med dig inom fem arbetsdagar för att avtala tid för installation av EasyFlex utrustning.
Jag har timprisavtal med annan elhandelsleverantör
Jag har avtal med rörligt pris med Höganäs Energi Handel
Beställning EasyFlex - Höganäs Energi
Mejladress


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/priser/ovriga-priser-elnat/
820 kr exkl. moms
2 060 kr exkl. moms
1 155 kr inkl. moms
Timpris eget fel, under ordinarie arbetstid*
Prislista vid skada på kablar
1 020 kr inkl. moms
*Ordinarie arbetstid är vardagar måndag-fredag 08:00 - 16:00.
Timpris eget fel, under övrig tid
Reparation av eget fel
Kontrollmätare
Samtliga priser avser påbörjade timmar.
Övriga priser elnät - Höganäs Energi
Test av mätare på auktoriserad provplats samt erhållande av kalibreringsbevis
Gäller då extern entreprenör eller annan aktör skadar eller gräver av någon av Höganäs Energis kablar i mark.
Priser från den 1 januari 2023.
2 575 kr inkl. moms
Avgiftsbestämmande säkring
1 790 kr inkl. moms
1 432 kr exkl. moms
1 044 kr exkl. moms
Övrigt arbete
Med eget fel avses fel på kundens egen anläggning eller fastighet som kunden själv hade kunnat åtgärda och felsök. Exempelvis byte av säkring.
1 276 kr exkl. moms
1 290 kr inkl. moms
Timpris efter kl 18:00 samt helger
Timpris kl 16:00 - 18:00
1 032 kr exkl. moms
1 595 kr inkl. moms
Timpris under ordinarie arbetstid*
Exempelvis att byta trasiga säkringsapparater eller huvudbrytare.
1 305 kr inkl. moms
Se prislista för 2023 vid skada på kabel.
924 kr exkl. moms


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elhandel/elavtal-for-foretag/
Elavtal för företag - Höganäs Energi
för en offert.
För företagskunder med en förbrukning över 100 000 kWh skräddarsyr vi elavtalen.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/ledningsutsattning/
Förenkla och samordna grävarbeten
Ledningsutsättning - Höganäs Energi
För att Höganäs Energi ska kunna garantera att vi hinner ge dig anvisning, ber vi om att du skapar ärendet senast tre veckor innan du ska gräva.
Ledningskollen
Kabelanvisningen är kostnadsfri under ordinarie arbetstid vardagar 07:00 - 16:00. Anmäl utsättning av ledningsanvisning via tjänsten Ledningskollen. Du får själv stå för reparationskostnaden om du inte begärt ledningsanvisning och gräver av eller skadar en kabel.
Ledningskollen är en gratis tjänst som du kan använda för till exempel:
Att få reda på var ledningar och annan nedgrävd infrastruktur finns
Innan du påbörjar gräv- eller markarbeten i närheten av Höganäs Energis ledningar ska du skapa ett ärende på Ledningskollen för ledningsanvisning så att du inte gräver av en ledning av misstag.
Skydda ledningar mot avgrävningar
Ledningsanvisning
Fortsätt till Ledningskollen


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elhandel/mer-om-elavtal/elstod-for-oktober-2021-september-2022/
Regeringen sa på sin presskonferens den 30 november att elstödet utbetalas från februari 2023.
Var kan jag läsa mer om elstödet?
Elområde
(2000 kWh/år)
(3 000 MWh/år)
Uppdaterad 2022-12-01
Stöd utbetalas där det genomsnittliga elpriset under perioden oktober 2021 till september 2022 har varit högre än 75 öre/kWh. Om det genomsnittliga elpriset i elområde har varit lägre än 75 öre/kWh utgår inget stöd.
Stödet beräknas utifrån den elförbrukning som du har haft i perioden oktober 2021 till september 2022.
Stöd till större företag
Svenska Kraftnät har information om om modellen för elstödet.
Vem omfattas av elstödet?
Exempel på stödbelopp
2 370 000 kr
Du behöver inte göra något. Det sköter Försäkringskassan.
15 800 kr
frågor om utbetalning hänvisar vi till Försäkringskassan.
Hur stort är elstödet?
Hur får jag elstödet?
Stöd till villa
SE4
Elstöd för oktober 2021 - september 2022 - Höganäs Energi
Försäkringskassan har information om utbetalning av elstödet
När får jag elstödet?
Alla elhandelskunder, oavsett om det är en privatperson, ett företag, en förening eller en annan organisationsform.
I Elområde 4 där Höganäs ingår har det genomsnittliga elpriset i perioden varit 154 öre/kWh. Det ger en ersättningsnivå på 79 öre/kWh.
Regeringen har gett Svenska Kraftnät i uppdrag att ta fram en nödåtgärd för elstöd (högkostnadsskydd) till svenska konsumenter och företag. Elstödet i elområde 4 var Höganäs ingår, utgör 79 öre/kWh och gäller all förbrukning som har varit i perioden oktober 2021 till september 2022 (12 månader). Elstödet ska utbetalas av Försäkringskassan.
Alla
(20 000 kWh/år)
Stöd till lägenhet
Vad behöver jag göra för att få elstödet?
Elnätsbolagen ska skicka in information till Försäkringskassan som utifrån den informationen gör en utbetalning. Exakt vilken information som nätbolagen ska skicka in står i förordningen.
Stödet utbetalas från Försäkringskassan via den bank som de väljer som utbetalningspart.
1 580 kr
Regeringen skriver en förordning som kommer att reglera Svenska kraftnäts, Försäkringskassans samt nätbolagens åtagande i samband med utbetalning av elstödet.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/energibladet/
Energibladet april 2017
2016
Energibladet - Höganäs Energi
2019
Energibladet april 2022
Energibladet juli 2020
Energibladet december 2020
Energibladet september 2015
Energibladet december 2017
Energibladet mars 2021
2022
Energibladet juli 2021
Energibladet november 2019
2015
2017
vilka energi-insatser som görs i Kullabygden.
Energibladet december 2015
Energibladet september 2022
Energibladet december 2016
2020
Energibladet september 2021
Energibladet mars 2016
2021
Energibladet februari 2019
Energibladet december 2021
2018
Energibladet juni 2018
Energibladet december 2022
I Energibladet kan du läsa om vad som är på gång hos Höganäs Energi och


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/
Höganäs Energi söker 50 testpersoner till smart energilösning
2021-11-17
2021-11-12
I Höganäs kommun laddas det elbilar som aldrig förr
Samarbete om tjänster till fastighetsägare
Ny VD till Höganäs Energi
solenergi
eller
Höganäs kommun
2021-03-29
Stor efterfrågan på solceller i Kullabygden
2022-06-09
Spara upp till 20% av dina energikostnader - värmepumpprojekt blev en succé!
Höganäs Energi
Vad händer på Höganäs Energi och Höganäs Energi Handel? Håll dig uppdaterat på vad som händer med Kullabygdens lokala energibolag. 
Här presenterar vi nyheter och pressmeddelanden.
Höganäs Energis kunder är mer nöjda än Sverige-genomsnittet
Bättre vård genom samarbete mellan Höganäs omsorg och Höganäs Energi
2022-02-08
Kullabygden attraherar elbilsturism
telefon
Fiber
2019-06-27
mejl
2022-02-22
fjärrvärme
Höganäs har lägst levnadskostnader i Skåne
2021-12-15
2021-05-31
Elnätet i Höganäs är fortfarande näst billigast i Skåne
Ny sälj- och marknadschef ska optimera Höganäs Energis erbjudande
2021-05-21
Höganäs Energis första vice VD - med stort fokus på affärsutveckling
Pilotkunder i Kullabygden sparar pengar och säkrar kommunens energiförsörjning
Höganäs Energis kunder sparar pengar och förbättrar Sveriges energiförsörjning
Höganäs Energi stödjer Team Rynkebys insamling till Barncancerfonden
App för högre energimedvetande
Höganäs Energi förbättrar för kunderna – ingår samarbete med Bright Energy
Varannan boende i Kullabygden använder lokal el
2022-03-28
Höganäs är laddat – blir ännu bättre för elbilar i Kullabygden
2022-12-22
2019-04-15
2019-12-05
Färre och kortare elavbrott i Kullabygden än i övriga Sverige
2020-11-20
Svenska hushåll kan frånkopplas elnätet
Ekonomiskt stöd till kunder
2021-10-12
Visa alla
2022-06-29
Kullabygden
Nu efteransluts Kullabygden
Höganäs Energi aviserar om höjd elnätsavgift från den 1 januari 2023
Solceller – nytt affärsområde för Höganäs Energi
Höganäs
2022-10-24
Modekväll med lokal stilexpert
2019-07-26
Vid frågor, kontakta pressansvarig på
2021-05-17
2022-10-19
Konsttävling -dekorera elskåp i Höganäs
Nyheter från Höganäs Energi
Höganäs Energi är med i pilotprojekt med Climeon om nästa generation Heat Power
2021-05-07
2021-10-29
2019-07-18
2021-01-25
2020-11-23
Vinnarna i konsttävlingen
Höganäs klar med fiberutbyggnad i hela kommunen
Laddstolpar/elbil
Höganäs kommun fortfarande billigast i Skåne
2022-05-18
2022-06-30
2020-02-13
Nyheter - Höganäs Energi
2019-11-08
Höganäs kommun är billigast i Skåne
2020-10-05
2019-10-14
2023-01-16


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/battre-vard-genom-samarbete-mellan-hoganas-omsorg-och-hoganas-energi/
Alla åtgärderna ska utvärderas under hösten 2022 men redan nu ser Linda Macke, som är utredningsstrateg på socialförvaltningen i Höganäs kommun, att de ger effekt. ”Dörrvakterna” skapar trygghet genom att man nu vet när dörrarna öppnas eller stängs och personalen kan gå och kolla om någon har kommit in eller en boende har lämnat byggnaden. Temperaturmätarna i läkemedelsrummen och medicinkylskåpen underlättar för personalen och säkerställer att medicinerna håller rätt kvalité.
https://www.hoganasenergi.se/
Höganäs omsorg har ansvar för vården i Höganäs kommun. Tillsammans med Höganäs Energi, har de nu ännu bättre kontroll på medicinförvaring och ytterdörrar i Kullabygden.
Det är på detta sätt vi skapar hållbarhet för Kullabygden,
Anders Kallin, projektledare på Höganäs Energi, tel 042-33 74 21,
Höganäs Energi är ett kommunalägt bolag som levererar energilösningar inom elnät, elhandel, solceller, laddstolpar, fiber och fjärrvärme till Kullabygden i Nordvästra Skåne. Höganäs Energi består av två bolag; Höganäs Energi AB och Höganäs Energi Handel AB, som sedan 1956 har distribuerad el till hela Kullabygden.
Höganäs Energi har sedan sommaren 2018 haft en öppen stadshubb i Höganäs kommun. En stadshubb är en trådlös infrastruktur av radiovågor som kommunicerar genom att sensorer skickar meddelanden till en mottagare. Höganäs Energi använder radiotekniken LoRaWAN och den allra första sensor i Kullabygden var badtemperaturmätaren vid Kvickbadet. Under åren som har gått har sensorerna blivit använda på flera områden, och nu används stadshubben för att bland annat mäta temperatur, fukt, ljusstyrka, ljudnivå, rörelse och position.
Bättre vård genom samarbete mellan Höganäs omsorg och Höganäs Energi - Höganäs Energi
säger Anders Kallin, projektledare på Höganäs Energi.
anders.kallin@hoganas.se
För ytterligare information, vänligen kontakta:
Höganäs Energi uppskattar också samarbetet med Höganäs omsorg och tycker det är bra att kommunala bolag och förvaltningar jobbar tillsammans för invånarnas bästa.
Under våren 2022 har Höganäs omsorg börjat använda sensorer i sin verksamhet och först ut var temperaturmätare i läkemedelsrum och medicinkylskåp. Många mediciner måste förvaras vid en viss temperatur och nu finns sensorer som larmar om det blir för varmt.  Ett av de särskilda boendena i kommunen har också fått sensorer monterade på tre ytterdörrar. Dessa sensorer kallas ”dörrvakt” och meddelar både när en dörr öppnas och när den stängs.
linda.macke@hoganas.se
Linda Macke, utredningsstrateg på socialförvaltningen i Höganäs kommun, tel 042-33 71 30,


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/solceller/kostnad-och-finansiering/
Skattereduktion för el som du
Skicka in en
Kostnader för solceller
Vid installation av lagring (batteri):
och få en preliminär offert eller ett kostnadsfritt besök där vår solcellsexpert kommer hem till dig och beräknar på just ditt tak.
Hemma
En genomsnittlig villa använder cirka 5 000 kWh per år i hushållsel. Det motsvarar produktionen av el från en solcellsanläggning på drygt 30 m². Hur mycket el du kan producera beror bland annat på takets storlek, läget och vinkeln mot solen.
Solcellsanläggningar har olik pris beroende på hur stort tak du har, vilken typ av solcellspaneler du väljer, om du vill ha optimerare och batteri med mera. Vi erbjuder både glas-glas paneler och glas-foliepaneler, se
Besök vår
10 öre per kWh.
20% skattereduktion på materiell och arbete.
Att investera i solceller ska vara enkelt både installations- och finansieringsmässigt.
intresseanmälan
för våra vanligaste frågor och svar.
Kostnad och finansiering - Höganäs Energi
spotpris + 10 öre per kWh.
Solcellsguide
042 33 74 00
Lönsamt tak
Solceller är en investering som möjliggör både ekonomiskt stöd vid installation, samt förtjänst vid produktion av el.
kan du finansiera dina solceller, och samtidigt sänka dina bolånekostnader.
matar in på elnätet:
Vid installation av solceller, växelriktare och optimerare:
vårt utbud av solcellspaneler och annan utrustning
Ersättning för nätnytta:
Finansiering
Höganäs Energi Handel är ett av de elhandelsbolag i Sverige som samarbetar med Hemma. Hemma är ett bostadskreditinstitut som tillsammans med Resursbank erbjuder bolån med grön rabatt till dig som investerar i solceller med Skandiabanken som kreditgivare. Genom
Hur blir solceller lönsamt?
60 öre per kWh, upp till 18.000 kr per år.
Ersättning vid försäljning av överproduktion:
50% skattereduktion på materiell och arbete.
Vi rekommenderar också att du kollar med din egen bank och eventuella andra banker, vilka villkor de kan erbjuda till dig.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/intresseanmalan-teknikradgivning/
Intresseanmälan teknikrådgivning - Höganäs Energi
Fastighetstyp
Lägenhet
Villa
Övrig information
Fyll i dina kontaktuppgifter nedan så tar vi kontakt med dig inom fem arbetsdagar för ett oförpliktande samtal och eventuellt ett efterföljande besök hos dig.
Fritidshus


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/badtemperaturer/
LoRaWan-teknologin
Svenska Kraftnäts kontrollrum
Dessa sensorer är en del av
Jonstorp
Mölle
som kan användas på flera olika sätt.
Badtemperaturer - Höganäs Energi
Tänk att få veta hur varmt det är i vattnet innan du hoppar i! Med små sensorer runt om i havet kring Kullabygden, är det möjligt att få liveuppdatering av alla badtemperaturer.
Viken
Kvickbadet
Intressanta länkar till mätvärden:


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/fiber-for-foretag/
På
Svartfiber
"Min ytterdörr, min värmepump och all övrig teknisk utrustning där hemma är uppkopplad. Det verkar kanske lite nördigt, men det är väldigt praktiskt."
Kontakta oss på
Fiber till ditt företag
eller mejla
för mer information.
Mer information om fiber för företag hittar du i vår företagsbroschyr.
Det finns många anledningar till att ansluta sitt företag till fibernätet. Du kan få nya möjligheter med IP-telefoni- och växelsystem, serverlösningar, hosting och uthyrning av kompletta IT-arbetsplatser för att nämna några möjligheter. Utbudet av tjänster och affärslösningar för fiber växer varje dag.
ser du utbudet av fibertjänster för företag.
www.gemigfiber.nu
Kontakta oss för offert för fiberanslutning.
Hyr du dina lokaler?
Hyresgästerna får nya möjligheter för internet, tv och telefoni samtidigt som de kan teckna tjänster till lägre priser. Det handlar om att överlåta till hyresgästen att själv välja sina tjänster utifrån dess behov.
Det är enkelt att ansluta din fastighet vid nybyggnation då det ändå planeras för elanslutning. Kontakta oss i god tid så att vi kan planera anslutningen tillsammans.
Fiber för företag - Höganäs Energi
Den fysiska fiberkabeln ägs av en fibernätägare medan ditt företag äger den tekniska utrustningen som monteras i varje ända.
Vi erbjuder dig att hyra en egen anslutning via svartfiber i Höganäs energi:s fibernät i Höganäs kommun. Tillsammans med andra fibernätsägare erbjuder vi också svartfiberanslutning till andra platser i Sverige och världen.
Nybyggnation
En internetanslutning med hög hastighet mellan två punkter är lösningen för dig som vill överföra stora datamängder mellan byggnader eller kontor på olika geografiska platser.
Mer information
Gör din fastighet mer attraktiv och tillgodose dina hyresgästers krav på snabbt internet och nya möjligheter för tv och telefoni genom att anslut din fastighet till fibernätet.
Adrian, företagare och förälder
Kontakta din fastighetsägare som i sin tur kontaktar oss.
Investera i en framtidssäker lösning som ger dig hög och utbyggnadsbar kapacitet samt leveranssäkerhet. Du investerar i en teknik som redan idag är den nya grunden för distribution av datatrafik, radio, tv och telefoni. Fiber ger också nya möjligheter inom intelligenta hem fastighetsautomation.
Min värmepump är uppkopplad
Fiber för fastighetsägare


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fjarrvarme/felsokning-och-underhall/
042 - 34 36 00
Kommer det inget varmvatten i kranen, eller får du ingen värme i din fastighet? Då kan det vara problem med din fjärrvärmeanläggning. Om du inte kan lösa det på egen hand är du välkommen att kontakta oss - se nedan.
Kontrollera temperaturen på ledningen från fjärrvärmeverket. Det ska vara minst 65 grader sommartid och högre vintertid. Vid lägre temperaturer, se om det finns
. Annars gör en felanmälan till
. Om temperaturen från fjärrvärmeverket är som den ska kontaktar du en rörläggare för felsökning i din fjärrvärmecentral.
under kontorstid mån-fre 9-12 och 13-15. Övrig tid ring journummer
Näringsidkare
under kontorstid må-fre 9-12 och 13-15. Övrig tid ring journummer
Har du problem med din fjärrvärme?
Privatperson
driftinformation om avbrott
Felsökning och underhåll - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/miljocertifiering/
Se prislista för Miljöcertifiering och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
Med Miljöcertifiering får du som fastighetsägare hjälp med att bedöma dina byggnader utifrån miljöcertifieringssystem Miljöbyggnad i Drift eller Green Building.
Miljöcertifiering - Höganäs Energi
Läs mer i produktbladet Miljöcertifiering.
Vill du sen gå vidare med en certifiering hjälper vi till med det också.
Syftet med Miljöcertifiering är att undersöka, analysera och bedöma hur miljömässigt hållbara dina byggnader är, därefter återkopplar vi med en status och vägledningsrapport med eventuella strategier i syfte att effektivisera och miljöcertifiera dina byggnader samt att skapa miljö- och klimatnytta.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/solceller/nojda-solcellskunder/
Beatrice och Anders i Jonstorp
Carl Åke i Mölle
Nöjda solcellskunder - Höganäs Energi
"Vi har valt att ha solcellspanelerna på garagetaket. De är diskreta där, och vinklingen gör att vi får ut maximalt av dem. Sannolikt kommer solcellerna att täcka 25 % av vårt elbehov.
Energioptimering och miljö
Det sägs att solen skiner i Karlstad, men den skiner minst lika mycket i Mölle!”
Solceller och batteri i kombination
Höganäs Energis första solcellskunder
Vi vill med våra solceller göra något bra för oss själva och något bra för våra barn och barnbarn. Om vi kan köpa mindre el och på det sättet möjliggöra för företag och andra att etablera sig i Kullabygden, så är väl det bra. Vi behöver alla hjälpas åt att spara el."
Solceller är för oss en investering med båda hjärna och hjärta. Det är ett sätt för oss att bidra till miljön. Vi har både laddbox för vår bil samt solceller, och vi funderar också på att köpa batteri. Då kan vi spara den elproduktionen som vi inte använder just för tillfället.
Nöjd kund i Jonstorp
Att installera solceller är ett stort beslut och då är det viktigt att det blir bra. Här ser du några exempel på solcellsinstallationer som Höganäs Energi tillsammans med vår partner Solotec Energiteknik har gjort. Och inte minst kan du läsa vad kunderna tycker.
Karin och Johan i Lerberget
diskreta paneler på garagetaket
Annelen och Willard i Viken
"Orsaken till att valet blev Höganäs Energi var att det känns bra att de är nära. De kan komma om det är något".
Lotta och Swen i Väsby
"För oss var det viktigt att handla med en leverantör som kommer finnas kvar och inte går konkurs inom den närmaste tiden. Vi har alltid haft Höganäs Energi för annat och har varit nöjda, då blev det naturligt att välja dem för solcellerna också. Det får eventuellt kosta lite mer, tryggheten är värt det. Att säljaren inte bara lämnade oss efter att installationen var klar har också betydelse, vi känner oss sedda och att säljaren är intresserad av hur det går."
Swen följer noggrant med på appen där han ser elproduktionen från solcellspanelerna. ”Det är kul att se vad som händer och jag känner att vi gör nytta.”
"Vi har tänkt på energioptimering och miljöfrågor i många år, och vi installerade en värmepump för 13-14 år sedan. Den sänkte vår elförbrukning rejält. Nu har vi tagit ytterligare ett steg och installerat solceller. Enligt våra beräkningar levererar solcellerna på årsbasis ca:75% av vår elförbrukning och genom lägre kostnader för el är investeringen betald redan efter ca 8-9 år. Sen är det ren vinst i 20 år.
”Nu när vi har installerat solceller och batteri kommer våra elkostnader att reduceras till hälften, och elbilen som vi laddar hemma, blir gratis att köra. Investeringsstödet från staten gjorde att vi inte tvekade utan vi valde att lägga till batteri i samband med installationen av solcellerna.
Vi är nöjda med hela processen. Från det att vi såg reklam för solceller tills panelerna låg på taket, har det inte gått lång tid. Montörerna var så professionella och det är en stor trygghet att veta att Höganäs Energi står bakom det hela."


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/overvakningsplan/
Övervakningsplan - Höganäs Energi
Läs rapporten
Elnätsföretaget är skyldigt att varje år upprätta en årlig rapport. Denna rapport ska ges in till Energimarknadsinspektionen och i samband med detta även offentliggöras.
Enligt 3 kap 17§ Ellagen är alla elnätsföretag skyldiga att upprätta en övervakningsplan. Syftet med övervakningsplanen är att säkerställa att elnätsföretaget agerar objektivt och inte otillbörligt gynnar någon aktör på marknaden.
Övervakningsplan rapport 2021.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/stadshubbsalliansen/
Det finns många olika sorters sensorer som kan rapportera en mängd information såsom temperatur, fukt, ljusstyrka, ljudnivå, rörelse, position osv. Informationen förmedlas krypterad till respektive ägare vilket gör det tryggt för användarna.
Den öppna Stadshubben är som ett öppet stadsnät (fibernät), men för Internet of Things. I fibernätet förmedlar vi internet, TV och telefoni med hög kvalitet och hastighet. I den öppna stadshubben förmedlar vi data och digitala signaler mellan en sensor och en kund.
Stadshubbsalliansen - Höganäs Energi
Premiärdop(p) för "Sakernas Internet" i Höganäs
:
Höganäs blir smart med stadshubb.
Du kan enkelt koppla upp dina egna sensorer till stadshubben och få omedelbar information från dem. Kontakta oss gärna om du vill ha hjälp.
StadshubbsAlliansens hemsida
Det finns en mängd olika tillverkare och användningsområden för "Sakernas Internet" (Internet of Things, IoT). Läs gärna mer på
temperaturmätare vid Kvickbadet
, som är en sammanslutning av stadshubbar.
Läs våra pressreleaser om Stadshubben
En stadshubb är en trådlös infrastruktur av radiovågor som kommunicerar med sensorer. I juli 2018 installerade Höganäs Energi en öppen stadshubb i Höganäs kommun med radiotekniken LoRaWAN. Till den kopplades som första sensor en


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/solceller/solcellsalternativ/
For dig som önskar spara din överskottsproduktion finns det möjlighet att köpa till ett batteri och på det sättet kunna använda din solcellsproduktion när det passar dig bäst. Vi erbjuder
Märke: Luxor
Lunabatterier i olika storlekar
25 års effektgaranti
15 års produktgaranti
Glas-folie-panel 400 W
om ett integrerat solcellstak är något du vill veta mer om.
Monopanel
340 kiselceller, påverkas lite vid skugga
Solceller för platta tak och markanläggningar
Växelriktaren har 10 års garanti.
Kommer från Japan
solceller med patenterade lösningar för både mindre och större markanläggningar.
15 års produktgaranti
Electrolux
Närmare beskrivning av panelen
solceller för platta tak
Solcellsalternativ - Höganäs Energi
Alla våra solcellspaneler kommer med växelriktare som är godkända och rekommenderade från
Märke: Electrolux
Högsta brandklass (A-klass)
Växelriktaren har inga fläktar och det betyder att den är ljudlös. Detta gäller för anläggningar upp till 20kW.
Energiföretagens Rikta Rätt-lista.
Har du ett företag eller ett lantbruk med stora takytor, kan vi rekommendera att du ser på möjligheten till solcellsanläggning. Du kan producera mycket energi på din byggnad. Läs om
Växelriktaren är kompatibel med optimerare och möjliggör därmed koppling av solcellspaneler i mer än två olika lutningar/väderstreck. Optimerare är också viktiga för att ha översikt över den enskilde solcellspanels prestanda.
Tål salt och ammoniak
Helsvarta paneler
Solcellsanläggningar kan monteras på platta tak, och det går lika bra på villataket som på taket till bostadsföreningen.
Glas-folie paneler är solcellspaneler som har en laminerad baksida och glas på framsidan.
Integrerade solcellstak erbjuder vi på förfrågan. Fyll i en
30 års produktgaranti
Växelriktare, batteri och optimerare
Glas-glas paneler är solcellspaneler som har glas både på framsidan och baksidan.
Glas-folie-panel 410 W
Märke: Leapton
Half Cut Cell (108 kiselceller)
Helsvarta (all black) paneler
Glas-glas paneler är kända för sina långa produkt- och effektgarantier, och effektförlusten är låg.
Kommer från Thailand
Leapton
Börjar dina takpannor bli gamla och du planerar att byta tak? Har du planer på att byta hela taket kan ett integrerat solcellstak vara en lösning. Då får du solceller och takpannor i en och samma panel.
Tyskland
Det finns olika alternativ för solceller och du väljer den lösningen som passar dig bäst. Solceller kan monteras både på marken, väggar och tak. Solcellspaneler till tak är det som är vanligast, och inom solcellspaneler finns det  två huvudkategorier; Glas-folie paneler och glas-glas paneler. Vi erbjuder solcellspaneler i båda kategorierna, och vi är extra stolta över att kunna erbjuda solcellspaneler som också är miljöcertifierade.
För dig som har mark över är en markanläggning ett gott alternativ. Vi levererar
30 års effektgaranti
för våra vanligaste frågor och svar
Växelriktaren har inbyggt överspänningsskydd på båda sidorna, d.v.s. både på AC/växelström- och DC/likström-sidan.
Luxor
Alla solcellspaneler monteras med ett montagesystem från tyska Novotegra. Det är rostfritt, gjort i 100 % aluminium, och har 10 års garanti.
Panelerna väger mindre än glas-glas paneler och totalvikten på taket blir lägre med glas-folie paneler.
Glas-folie paneler ger en enkel och kostnadseffektiv solcellsanläggning.
, och växelriktaren är kompatibel med Lunabatteri som kan lagra upp till 30 kW.
Testad i miljö med påverkan av salt och ammoniak
Det är väldigt stabila paneler som står sig bra vid påverkan från väder och vind. De är brandsäkra och de flesta tål salt och ammoniak, något som är bra vid havet och i lantbruksmiljöer.
Glas-glas paneler
Glas-glas panel 400 W
solceller för stora tak.
Våra solcellsalternativ
Kommer från
Half Cut Cell (108 kiselceller)
Glas-folie paneler


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/sponsring-och-samhallsansvar/
Jonstorp Hockey
Vikens Tennisklubb
Vi fokuserar vår sponsring på verksamheter för barn och ungdomar samt innovationer eller samhällsnyttiga prestationer inom energi och miljö.
Sponsringssamarbeten 2022
Världens barn
Genom att ta ett samhällsansvar som är större än vår direkta verksamhet vill vi på olika sätt bidra till  en trygg och trivsam miljö i Kullabygden:
Svedbergs GIF
Team Rynkeby (Barncancerfonden)
Höganäs Golfklubb
Viken Summer Camp
Lerbergets segelsällskap
IS kullen
Vattenpoolarna Höganäs-Ängelholm
Sponsring utanför Höganäs kommun sker undantagsfalls.
Så söker du
Höganäs Brukshundsklubb
Höganäs Energi sponsrar arrangemang och  lokala föreningar i Kullabygden. Det är ett samarbete där vi hjälper varandra på ett sätt som bidrar till hållbarhet för Kullabygden.
Mölle Golfklubb
Sponsring är ett samarbete där två parter väljer att samarbeta utifrån en skriftlig överenskommelser. I överenskommelsen ingår exempelvis ekonomisk ersättning från sponsorn och motprestationer från mottagaren. De former som sponsringen ska ske under och vilka regler som ska gälla fastställs i ett sponsringsavtal. Målet är att avtalet ska vara jämlikt så att båda parter får fördelar av sponsringsavtalet.
Vi tar emot studiebesök av skolklasser och håller föredrag om energi i områdets skolor.
Höganäs Judoklubb
St Arild Golfklubb
Vigör Viken
Vi samarbetar med lokala föreningar (främst inom idrott och kultur), klubbar och organisationer. Däremot sponsrar vi inte enskilda personer.
Vikens IK
senast den 1 september. Vi hanterar sponsringsansökningar en gång per år och tar beslut under samma månad. Ansökan ska även innehålla förslag på hur samarbetet ska se ut, dvs hur båda parter ska kunna hjälpa varandra.
Sponsring - ett samarbete
Höganäs Gymnastikförening
Vi arrangerar föredrag/evenemang om viktiga och aktuella samhällsfrågor rörande vår verksamhet.
Vi stödjer Naturskyddsföreningens klimatarbete.
Sponsring och samhällsansvar - Höganäs Energi
Höganäs Friidrott
Brunnby FF
Sponsringssamarbeten sker i Höganäs kommun.
Samhällsansvar
Jonstorps IF
Vi sponsrar ett besökshundteam som i vår regi gör fyra besök per år på vårdhem i Kullabygden.
HBK
Höganäs Bowling
Vi sponsrar Nattvandrarna.
Vi stödjer TiksPac som skapar rena offentliga miljöer.
Kriterier
Ladda ner dokumentet sponsringsansökan
Höganäs Innebandy
, fyll i det och skicka det till oss via post eller till


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nojda-kunder/
Det är en väldigt företagsvänlig och hjälpsam kultur på Höganäs Energi. Man blir glad när man får det bemötandet!
Vi frågar regelbundet våra kunder hur de trivs med oss. Vi presterar generellt bättre än riksgenomsnittet och det är vi förstås väldigt glada för, men vi siktar på att ge service i världsklass. Har du tips på något som skulle kunna underlätta för dig som kund när det gäller vår service till dig? Tveka då inte att höra av dig till oss! Vi uppskattar alla förslag på förbättringar.
Höganäs Energi har väldigt bra service oavsett vem man pratar med.
Relationen är viktig, att man får ett ansikte på den man gör affärer med. Varför ska jag köpa el från en stor nationell leverantör, där finns ju inte en människa jag känner?
Nöjda kunder - Höganäs Energi
Vad säger våra kunder om oss:
Dierk Wilken, Kakboden.
Gustav Lewenhaupt, Lönhults gård.
Eva Dahlberg, Grand Hotel Mölle.
Mats Olofsson, Vikentomater.
Det är jättebra med en dedikerad person, en bra kontakt som man kan lita på och som finns nära. Det är faktiskt bara dumt att inte köpa lokalt om det går.
i gick ner i kostnad när vi blev kunder.
Jag tycker att det är viktigt att stötta våra lokala företag i så stor utsträckning man kan, och v
Diagrammet visar fördelningen mellan vilket betyg kunderna gett oss på en skala mellan 1-5. De röda staplarna i diagrammet till höger visar de betyg våra kunder har gett oss. De grå staplarna visar Sveriges energiföretag totalt. Undersökningen är utförd av IMA Marknadsutveckling AB.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/mikroproduktion/
Din egen elproduktion kan starta.
Kontakta ditt elnätsbolag Höganäs Energi, för att få ett intyg om att solcellsanläggningen är inkopplat. Intyget innehåller två anläggnings-ID nummer (solcellsanläggningens anläggnings-ID samt fastighetens anläggnings-ID).
, detta gör installatören som även ska underteckna, samt med signatur av dig som ägare.
Du kan få ersättning för din elproduktion på två sätt, och det får du från ett elnätsbolag och ett elhandelsbolag.
Höganäs Energi skickar ett brev till dig med information om hur du registrerar dig för att få utbetalat ersättning från ditt elnät Höganäs Energi, samt en bekräftelse till dig med ean-nummer på anläggningen (=anläggnings-ID och områdes-ID).
För att bli definierad som mikroproducent ska anläggningen ha en mätarsäkring på högst 63A och en effekt på max 43,5 kW. Har du en större säkring och/eller matar in el med större effekt, kommer du att definieras som elproducent och då gäller det
Vill du producera egen el?
Så här gör du en anmälan:
Efter att ha mottagit svar från dig på offerten i pkt 4, skickar Höganäs Energi ett installationsmedgivande till elinstallatören.
Saknar du avtal med en elhandlare kommer du inte få betalt för elen som du levererar till elnätet.
Det är via din elmätare som Höganäs Energi ser hur mycket el du matar ut på elnätet. Oberoende om du vill ta betalt för din överskottsel eller ej, måste produktionen registreras hos ett elhandelsbolag.
Elinstallatören gör en färdiganmälan till Höganäs Energi.
Höganäs Energi skickar en offert till dig om det krävs ändringar i din nätanslutning.
Mikroproduktion - Höganäs Energi
Sälj din överproduktion
Höganäs Energis elhandelsbolag heter Höganäs Energi Handel AB och är ett av Sveriges ca 130 elhandelsbolag.
Intyget ska skickas till Energimyndigheten.
Genom att producera el från en förnybar energikälla är du med och bidrar till den fossilfria omställningen. Detta är positivt och vi hjälper dig gärna att komma igång. Det är viktigt att din anläggning är dimensionerad efter din mätarsäkring. Är du osäker på detta så kontakta oss tidigt i processen, innan du bestämmer storlek på din anläggning.
Ersättning för nätnytta
För att installera din solcellsanläggning och ansluta den till elnätet, krävs tillstånd från Höganäs Energi som är din nätägare. Anmälan om anslutning av solcellsanläggning ska skickas in av en behörig elinstallatör.
För att kunna sälja din överproduktion måste du göra följande:
Via din elmätare kan vi se hur mycket el du levererar till elnätet. Nätnyttan mäts per timme och ersättningen betalas ut på årsbasis i början av nästkommande år.
Teckna ett elavtal för din elproduktionsanläggning, detta kan också kallas ett inmatningsabonnemang för din solcellsanläggning. Detta är kostnadsfritt och du tecknar elavtalet med valfri elhandelsleverantör. De flesta elhandelsleverantörer kräver att du är elhandelskund och köper el från dem, för att du också ska kunna sälja el tillbaka till leverantören.
Elinstallatören installerar din produktionsanläggning.
Du behöver INTE vänta på att din elmätare ska bytas. Höganäs Energi har redan bytt alla elmätare i kommunen och din elmätare är förberett för produktion.
I perioder kommer din solcellsanläggning att producera mer el än vad du förbrukar. Denna överproduktion kan du till exempel lagra i ett batteri, och resterande energi kommer din anläggning att mata ut på elnätet. Den energi som matas ut på elnätet kan du sälja och få ersättning för.
Anmälan av produktionsanläggning
OBS: Det ska vara samma person som är registrerad som elnätskund hos Höganäs Energi, som också registreras som ägare av produktionsanläggningen.
Om du inte har valt en elhandlare att sälja din överskottsel till, och ditt abonnemang är på max 63 ampere, skickar Höganäs Energi mätvärdena till det elhandelsbolag som du köper din el ifrån.
föranmälan till Höganäs Energi via Elsmart
Har du ett större abonnemang (80 ampere eller högre) måste du själv kontakta en elhandlare för att vi ska kunna rapportera mätvärden till någon.
Kontakta en behörig installatör som ansvarar för att följande punkter blir gjorda.
OBS: Retroaktiv hantering av mätvärden är tyvärr inte möjligt.
andra regler för inmatning, mätning, rapportering och bidrag.
Aktuella ersättningsnivåer från Höganäs Energi Handel finns här
där blanketten bifogas.
Aktuella ersättningsnivåer för nätnytta finns här
Ersättning för försäljning av överskottsel får du från ett elhandelsbolag. I bekräftelsen som du får från Höganäs Energi (se punkt 6 under ”så här gör du en anmälan”) står ditt anläggnings-ID. Detta ID liksom områdes-ID behöver du ha för att teckna ett avtal med ett elhandelsbolag.
Få ersättning för din elproduktion
Elinstallatören gör en
Ersättning för nätnytta för elen som du levererar till elnätet, får du från din nätägare, d.v.s. från Höganäs Energi. När din solcellsanläggning producerar mer el än vad du själv förbrukar, skickas din överskottsel ut i elnätet. Detta bidrar till att minska Höganäs Energis kostnader för att överföra el. Det beror bl.a. på att förlusterna i nätet minskar och det blir möjligt att utnyttja kapaciteten på ett mer effektivt sätt när elen produceras närmare förbrukaren. Ditt bidrag får du ersättning för, och det kallar vi ersättning för nätnytta. Storleken på ersättningen beror delvis på elpriset eftersom Höganäs Energi, utan din producerade el, behöver köpa in el för att balansera förlusterna i nätet. I gengäld får Höganäs Energi sänkta avgifter på grund av att el inte behöver transporteras via andras elnät till förbrukaren. I stället för att transportera el från till exempel norra Sverige, sker transporten från din anläggning till någon annan i Kullabygden.
Fyll i blanketten


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/elbilsladdning/
Ladda din bil
Elbilsladdning - Höganäs Energi
Ladda i flerfamiljshus
Ladda på jobbet
Fyll i intresseformuläret så tar vi kontakt med dig.
ÄR DU INTRESSERAD UTAV ELBILSLADDARE?
Det är fler och fler som har elbil och med det ökar också behovet för laddboxar. Höganäs Energi har placerat ut publika laddboxar i kommunen, och i tillägg säljer vi laddboxar både för hemmabruk och till företag och bostadsrättsföreningar.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/varmepumpar-energilosningar/
Höganäs Energi har ett introduktionserbjudande där de 50 första kunderna i Höganäs Energis elnät får komplett hårdvara, installation och 3 månaders prova-på-abonnemang för endast 1 595 kr. Ett unikt och smart erbjudande!  Spara upp till 1 347 kr*.
Beräknat energibesparing under första året är cirka 15-20 %. På sikt kommer besparingen öka väsentligt till cirka 25-35 %. Detta kommer vara möjligt tack vare de självlärande algoritmer som individuellt anpassar värmepumpens drift i varje hushåll.
I
Abonnemang 99 kr/månad.
Abonnemang 149 kr/månad.
Exempel: Du har har normal inomhustemperatur 21 grader +/- 1 grad, men när elpriset är över en viss nivå accepterar du att sänka temperaturen ner till t.ex. 18 grader. Även du som har braskamin vill kunna använda en sådan inställning för att minska elförbrukningen.
Besparingen av energi varierar beroende på årstiderna.
Höganäs Energi Handel vill bidra till Hållbarhet för Kullabygden och ett sätt att göra det på är att hjälpa invånarna att spara energi.
Styr din värmepump, reducera din energiförbrukning och spar pengar
ser du tekniska specifikationer.
Hur fungerar EasyFlex?
Det är ingen bindningstid och uppsägningstiden är 30 dagar.
För att använda Easyflex är det vissa villkor som måste uppfyllas:
Hur mycket kan jag spara med Easyflex?
Hårdvara, installation och driftsättning 2 495 kr.
Ja tack, jag vill beställa EasyFlex
Kostnaden för EasyFlex är tvådelat. En engångskostnad för hårdvara, installation och driftsättning, samt en månadskostnad för abonnemang.
Höganäs Energis tekniker kopplar in en kommunikationsenhet i värmepumpen och installationen tar cirka 20 minuter. Denna hårdvara ger värmepumpen varje dygn ett optimerat körschema, om vilka timmar som är mest prisfördelaktiga att producera värme och varmvatten. Därmed blir värmepumpens drift optimerad, t.ex. att vissa timmar skall värmepumpen pausa, vissa timmar låter den värmepumpen ”gasa på” lite mer för att elpriset är lågt osv.
Under första halvåret 2024 tillkommer HAN-portsavläsning. Detta kan bl.a. möjliggöra lastbalansering inom villan och därmed möjlighet att säkra ner till billigare nivå (t.ex. från 20 till 16A).
databladet för EasyFlex
Du är elnätskund hos Höganäs Energi.
Priserna är inklusive moms.
Eftersom detta handlar om inbesparade kWh, är det inte bara skillnaden i timpris inkl. moms som sparas, utan hela elkostnaden inklusive elskatt och överföringsavgift som bortfaller.
Framtidig utveckling
De självlärande algoritmerna tillsammans med med komfortstyrning ger dig möjlighet att välja en varierad innetemperatur och också en väsentlig ökad besparing av kWh under höst/ vintersäsong.
Har du ett rörligt elavtal med Höganäs Energi Handel eller en annan leverantör, behöver du byta till timprisavtal.
Vad kostar Easyflex?
xakt utfall beror på storlek på varmvattenberedare och hur mycket varmvatten som förbrukas i hushållet.
vem kan använda easyflex?
Du har ett timprisavtal för elhandel.
Hur sparar jag pengar och energi med  Easyflex?
EasyFlex är utrustning för smart styrning av värmepumpar för elhandelskunder med timprisavtal. EasyFlex väljer ut de billigaste driftstimmarna till din värmepump, på så sätt sparar du energikostnader.
Hårdvara, installation och driftsättning 1 995 kr.
Varje kund får efter någon månad levererat en inomhussensor. Denna vill tillsammans med de självlärande/individuella algoritmerna anpassa styrningen till respektive fastighets termiska tröghet, där bl.a. också väderprognosinformation påverkar. På sen vår och tidig höst kan väderprognosstyrning förbättra prestandan och den termiska trögheten påverkar väldigt olika från hus till hus.
Elhandelskund hos annan elhandelsleverantör:
ERBJUDANDE: Få EasyFlex i 3 månader för endast 1 595 kr
På sommaren flyttas nästan 100% av varmvattenproduktionen från dyrare till billigare timmar. Det är minimalt med värmeproduktion på denna tiden av året.
Jag vill bli kund hos Höganäs Energi Handel
Elhandelskund hos Höganäs Energi Handel:
I slutet på 2023 kommer möjligheten att själv välja komfortstyrning/besparingsnivå via Höganäs Energis app/mina sidor.
Värmepumpar - energilösningar - Höganäs Energi
Med tiden så kommer det flera funktioner i EasyFlex, som också sparar energi, såsom flexibelt inomhusklimat, olika ekonomilägen, hemma/borta lägen m.m. Under de första månaderna är det timprisstyrning som du får njuta mest nytta av.
På vinter, tidig vår och senhöst flyttas produktion av värme och varmvatten från dyrare till billigare timmar. Det motsvarar ca 2–4 timmar av av värmepumpens driftstid per dygn. E
Du har en vattenburen värmepump.
EasyFlex är en ny tjänst som ger dig möjlighet att tillsammans med timprisavtal på el, styra värmepumpen så att den jobbar hårdare på de billigaste elpristimmarna. EasyFlex fungerar lika bra på alla vattenburna värmepumpar, oberoende av fabrikat och ålder på värmepumpen. Förutom att du som villaägare sparar energikostnader, så bidrar du också till jämnare belastning i elnätet, och att energin kan användas effektivare.
Kostnaden varierar beroende på om du är kund hos Höganäs Energi Handel eller ej.
jag vill beställa easyflex
*Ordinarie pris för elhandelskunder hos Höganäs Energi Handel är 1 995 kr som engångskostnad och 99 kr/månad i abonnemang, totalt 2 298 kr för 3 månader. För elhandelskunder med annan elhandelsleverantör är engångskostnaden 2 495 kr och abonnemangskostnaden 149 kr/månad, totalt 2 942 för 3 månader. Alla priser är inklusive moms.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/las-mer/avtalsvillkor/
Avtalsvillkor gällande fiberanslutning för konsumenter
Användaravtal App och Mina Sidor
Tjänsten Easyflex
App/Mina sidor
Avtalsvillkor gällande internet för konsumenter
Här kan du läsa de avtal och rättigheter som gäller för dina tjänster hos oss.
Avtalsvillkor - Höganäs Energi
Avtalsvillkor gällande Easyflex för konsumenter
Särskilda avtalsvillkor gällande anvisat pris för konsumenter
Avtalsvillkor gällande fjärrvärme för näringsidkare
Särskilda avtalsvillkor gällande anvisat pris för näringsidkare
Avtalsvillkor gällande fjärrvärme för konsumenter
Allmänna avtalsvillkor
Läs mer om det här
Avtalsvillkor gällande elnät för näringsidkare - Högspänning
Särskilda avtalsvillkor gällande elhandel för konsumenter
Särskilda avtalsvillkor gällande elhandel för näringsidkare
Avtalsvillkor gällande elhandel för konsumenter
Avtalsvillkor gällande elhandel för näringsidkare
Avtalsvillkor gällande elnät för konsumenter
Avtalsvillkor gällande elnät för näringsidkare - Lågspänning
Alla personuppgifter hanteras enligt Dataskyddsförordningen.
Avtalsvillkor gällande fiberanslutning för näringsidkare
Fiber och Internet


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fjarrvarme/intresseanmalan-fjarrvarme/
Anläggningsadress där du önskar fjärrvärme
Kontaktperson
Villa/småhus
Ett hembesök kostar inget och är helt utan förpliktelser.
Företag/näringsidkare
E-post
Intresseanmälan fjärrvärme - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/elmatare-och-hanmoduler/
Han-moduler
Kom till Höganäs Energi och byt HAN-modulen om den är trasig (förutsatt att den är köpt från Höganäs Energi).
1-fasmätare
Det är endast den som står på elnätsabonnemanget som kan köpa och få HAN-modulen aktiverad.
Sommaren 2021 var Höganäs Energi klara med elmätarbytet och vi har bytt ut alla 15 000 elmätare i vårt elnät i Kullabygden. Detta har vi gjort för att möta kommande krav från myndigheterna. Myndigheternas krav är bl.a. att alla elmätare från och med år 2025 måste kunna rapportera el-kvalitet, förbrukning och produktion på timbasis, samt att elleveransen skall kunna stängas av på distans.
Faktablad om HAN-moduler som passar till elmätarna i Höganäs.
Displaymanual för respektive mätare hittar du på länkarna nedan.
Strömtrafomätare
Att byta befintliga elmätare har varit en stor investering, men de nya smarta mätarna är kostnadsbesparande i längden eftersom de minimerar behovet av manuella tekniska ingrepp och medger trådlös uppladdning av programvara till mätarna. De nya mätarna är också förberedda för användning i smarta hem och för solcellsmätning.
Har du startat om huvudbrytaren på mätaren?
3-fasmätare
Hur kontrollera att en HAN-modul fungerar:
Elmätare och Hanmoduler - Höganäs Energi
För din egen säkerhet är det så att alla som vill aktivera en HAN-modul måste legitimera sig. Detta gäller också dig som köper HAN-modul genom en annan leverantör. Du behöver också komma och legitimera dig hos Höganäs Energi för att vi ska kunna aktivera modulen.
Är det en modul med RJ45-kontakt?
Faktablad om elmätare och fjärravläsning via radiokommunikation.
För att ändra displayen trycker du på den vänstra gröna knappen. Översikten visar displaynummer och vad datan avser.
Elmätarna har HAN-portar och till dessa HAN-portar kan du köpa till en HAN-modul. HAN-modulen ska ha ett RJ45-uttag och modulen finnas bland annat att köpa på Höganäs Energi. En HAN-modul kostar 399 kronor inkl. moms.
Displaymanualer


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/systemradgivning/
Systemrådgivning - Höganäs Energi
Med systemrådgivning får du dokumenterat nuläget för fastighetens tekniska system. I rapporten får du förslag och rekommendationer på utvecklingspotential och förbättringar. Detta kan hjälpa dig som fastighetsägare att prioritera och ta beslut om åtgärder i fastigheten.
Se prislista för Systemrådgivning och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
Läs mer i produktbladet Systemrådgivning.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/utbildning/
Tillsammans med vår partner AddBrain erbjuder vi utbildningar inom bland annat Drift och skötsel av värmecentral och ventilation, Styr, regler- och övervakning, Systemintegration med mera.
Det finns också en övergripande teknikutbildning för styrelser, en perfekt möjlighet för bostadsrättsföreningens styrelse att få bättre inblick i fastigheten.
Utbildningarna är 2-4 timmar och de hålls antigen hos oss, eller hos er som kund. Digitala utbildningar är också möjligt.
Läs mer i produktbladet Utbildning.
Se prislista för Utbildning och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
Utbildning - Höganäs Energi
Med utbildning i energifrågor står du bättre rustad till att ta hand om din fastighet.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/priser/anslutningsavgifter-elnat/
Anslutningsavgifter elnät - Höganäs Energi
Abonnemangshöjning
4 450 kr
200 - 600m
50 A
Beställarens ansvar
Prislista för tillfälliga anslutningar
41 300 kr
I 2023 är kostnaden 41 300 kr – 35 500 kr = 5 800 kr.
Samtliga priser är exklusive moms.
1201 - 1800m
6 950 kr
35 500 kr
Samtliga priser är exklusive moms.
En tillfällig anslutning används exempelvis vid tivoli, cirkus, idrottsevenemang och anläggningsentreprenader. Den tillämpas även som byggkraftsanslutning under uppförandetiden för exempelvis en villa.
Tillfällig elansluting
Du vill öka från 25 A till 35 A. Avståndet till närmaste station är 163 meter.
160 A
Höganäs Energis ansvar
Avståndet avser fågelvägen till närmaste anslutningspunkt.
35 - 63 A
13 250 kr
Här hittar du anslutningspriserna som gäller från den 1 januari 2023.
Beställning av servis sker genom att en behörig installatör anmäler anslutningen via en servisrekvisition. Kunden bekostar och ombesörjer grävning och förläggning av tomrör inom fastigheten. Elinstallatören är ansvarig för att detta sker enligt vår anvisning. Vi anvisar förläggningsrätt och rörtyp till installatören. Skriftlig beställning av anslutning från kund skall ske före vi ansluter fastigheten/byggcentral. I de fall beställaren, installatören eller dennes ombud inte fullgjort sina åtaganden i samband med anslutningen, har Höganäs Energi rätt att debitera beställaren för uppkomna merkostnader.
35 A
8 550 kr
När byggnationen är avslutad ersätts den tillfälliga anslutningen med en permanent anslutning enligt gällande villkor.
16 - 25 A
Höganäs Energi är nätägaren och ombesörjer att kapacitet finns för anslutningen i elnätet och eventuella förstärkningsarbeten. Nätägaren ombesörjer och bekostar allt arbete utanför tomtgränsen och entreprenadområdet. Avgiftstillägg sker med merkostnaden som orsakas av markarbete under tjälperiod. Extra kostnader kan uppstå på grund av att kunden inte gjort sin del av arbetet i tid.
2 950 kr
Exempel
593 700 kr + 421 kr/m
63 A
35 500 kr + 305 kr/m
157 500 kr + 721 kr/m
80 - 100 A
Anslutningsavgiften skall täcka utbyggnadskostnader, raseringskostnader samt kostnader för till- och frånkoppling. Anslutningspunkt definieras som "invid kabelskåp eller transformator". En tillfällig anläggning kan aldrig bli en permanent anläggning och tillhandahålls i max två år.
601 - 1200m
Från den 1 januari 2023:
10 750 kr
48 500 kr
Nyanslutning eller utökning
200 A
125 A
Offert
< 200m
56 600 kr


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/
Vi levererar el till samtliga fastigheter i Höganäs kommun. Dagligen arbetar vi för att hålla en hög leveranssäkerhet och servicegrad till ett attraktivt pris för våra 15 000 elnätskunder.
Att kunna producera egen miljövänlig el och samtidigt bidra till samhällets energiförsörjning, är möjligt med solceller. Vi levererar solcellslösningar till både villor, bostadsrättsföreningar, företag och lantbruk.
Strategi
Vision
Att vara ett lokalt energibolag som erbjuder kunderna helhetslösningar med snabb personlig service och hög leveranssäkerhet till ett konkurrenskraftigt pris. Att med ett långsiktigt positivt resultat säkerställa framtida investeringar och vår ägares krav på avkastning.
Hos oss handlar du grön, prisvärd el från förnyelsebara källor (vind-, sol-, bio- och vattenkraft). Som kund får du allt på samma faktura och service i världsklass. Genom att handla lokalt stödjer du samtidigt Kullabygdens företagande och eftersom vi är kommunalägda går pengarna tillbaka till dig.
Fibernät
Tack vare restenergin från Höganäs AB levererar vi fjärrvärme till villor, flerfamiljsbostäder och fastigheter i kommunen. Sedan fjärrvärmen introducerades har miljön i Höganäs förbättrats avsevärt.
energitjänster
Vi erbjuder också laddstolpar till privatpersoner, företag och bostadsrättsföreningar, och vi har ställt ut laddstolpar på offentliga platser runt om i kommunen.
Tillsammans med samarbetspartners erbjuder vi olika energitjänster som till exempel energideklaration, energikartläggning, systemrådgivning, miljöcertifiering, utbildningar och teknisk investeringsrapport.
Höganäs Energi är Kullabygdens kommunalägda energibolag. 
Vi ska skapa förutsättningar för ett funktionellt och hållbart liv för Kullabygdens invånare, företag och besökare. Vi tillhandahåller en helhetslösning med pålitlig infrastruktur och tjänster för energi, värme och kommunikation. Och vi blickar hela tiden framåt mot nya sätt att förbättra livet på Kullabygden. Ledstjärnorna som genomsyrar vårt förhållningssätt och dagliga arbete är: Hjälpsamhet, Engagemang och Glädje. Vi har stark lokal förankring och ska vara det självklara valet i Kullabygden.
Om oss - Höganäs Energi
Energiföretaget med rötterna i Kullabygden
Affärsområden
Höganäs Energi är ett komplett serviceföretag för energifrågor och infrastruktur. Vi erbjuder samhällsnytta baserad på affärsmässighet och miljömässig hållbarhet. Vi bidrar till vår ägares ambitioner om att säkerställa Kullabygden som en attraktiv plats att arbeta och bo på.
Enligt kommunens bredbandsstrategi ska alla invånare och företag i Höganäs kommun ha tillgång till fibernätet 2025. Det är vårt uppdrag att genomföra anslutningarna och ge kommuninvånarna bredband, tv och telefoni via fiber.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/inspect-varme/
Vi återkopplar med en status och vägledningsrapport med eventuella åtgärdsförslag i syfte att minska drift- och energikostnad.
Läs mer i produktbladet Inspect värme.
Se prislista för Inspect värme och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
Vi testar hur effektivt och driftsäkert värmesystemet är.
Inspect värme - Höganäs Energi
Med Inspect Värme får du som fastighetsägare kontroll på din värmeanläggning.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/miljoarbete/
Välja tåg framför flyg vid resor.
Öka anslutningsgraden till fjärrvärmenätet.
Uppmärksamma möjligheter till att sätta solceller på lämpliga byggnader.
Värdera miljöarbete vid sponsring.
För Höganäs Energis del innebär miljöarbetet till stor del energieffektivisering. Det kan vi åstadkomma genom en rad olika åtgärder såsom att:
Bygga fiber till alla.
Gräva ner luftlinjer.
Uppmuntra till elektronisk fakturering både för kunder och leverantörer.
. Där kan du också ladda ner Miljöprogrammet och Åtgärdsplanen.
Byta gatubelysningarna till mer energibesparande alternativ, installera moderna och smarta belysningslösningar.
Skapa ett miljövänligt förhållningssätt till energianvändning hos kommuninvånarna.
Miljöarbete - Höganäs Energi
Informera kunder om energibesparingar och instanser att vända sig till för hjälp.
Använda elbilar vid transport.
Tillsammans med vår ägare Höganäs kommun bedriver vi ett aktivt miljöarbete för att nå en hållbar utveckling.
Läs gärna mer om
Ställa miljökrav vid upphandlingar.
Utreda möjligheter för solcellsanläggningar.
Tillhandahålla förnybar el.
Utbilda oss i eco-driving.
kommunens miljöarbete här
Vi vill skapa hög livskvalitet för alla som bor och verkar i kommunen, för alla som besöker kommunen samt för kommande generationer. Miljö- och klimathänsyn ska vara en självklar del i alla beslut.
Klimatkompensera lokalt för de arbetsfordon där det saknas fossilfria alternativ.
Investera i laddstolpar för elbilar.
Göra bulkinköp för att minska förpackningsmaterial.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fjarrvarme/anslut-dig-till-fjarrvarme/
eller skicka ett mejl till
Fyll i vårt intresseanmälansformulär
Kontakta oss på telefon
Det finns inte fjärrvärme i området men många grannar är intresserade
för att höra om just din fastighet kan anslutas till fjärrvärme.
. Du förbinder dig inte till något men vi tar hänsyn till dina önskemål i vår planering av den fortsatta utbyggnaden av fjärrvärmenätet.
Se aktuell prislista för fjärrvärme till näringsidkare.
Anslut dig till fjärrvärme - Höganäs Energi
Det finns fjärrvärme vid din tomtgräns
Anslutning för företag/näringsidkare
Utbyggnaden av fjärrvärme styrs till stor del av vilken efterfrågan vi har på fjärrvärme i olika områden. Om du är intresserad av att ansluta dig till fjärrvärme kan du
Det finns fjärrvärme i området men några hus bort
Beroende på dina förutsättningar kan det vara en väldigt snabb och enkel process samtidigt som det i andra fall kan vara mer komplicerat för dig att få fjärrvärme installerat i din fastighet. Har du idag vattenburen värme är det enklare att installera fjärrvärme. Har du däremot direktverkande el eller någon annan form av uppvärmning så kan du behöva konvertera till vattenburet uppvärmningssystem.
Vad avgör om det byggs ut fjärrvärme där du bor
Anslutning för villa/småhus
Se aktuell prislista för fjärrvärme till villor.
Du kan också få fjärrvärme, men utöver kostnaden för fjärrvärmecentralen tillkommer kostnad för dragning av fjärrvärmerör till ditt hus.
Finns det fjärrvärmeledningar i närheten av din fastighet, har du chans att få fjärrvärme med endast små ingrepp i gatan, trädgården och huset. Hur stort ingreppet blir i just ditt hus beror på vilken typ av uppvärmningssystem du ska byta ut. Anslutningsavgiften varierar beroende på värmebehov, dimensioner samt längd till befintlig ledning.
För mer information om fjärrvärme
Finns det fjärrvärme vid din tomtgräns, är det inga problem med en anslutning. Du betalar bara för installation av fjärrvärmecentralen samt en efteranslutningsavgift.
så tar vi kontakt med dig.
Fjärrvärme är en efterfrågad och omtyckt värmekälla bland boende i Höganäs centralort. Här kan du läsa mer om hur du kan ansluta fjärrvärme till din fastighet.
Är ni flera som önskar fjärrvärme gör Höganäs Energi en undersökning av hur många som är intresserade och vad det skulle kosta.  Om ni är tillräckligt många intresserade och kostnadsbilden är rimligt, lämnar vi ut offerter till alla boende i området. Du betalar då för fjärrvärmecentralen samt en nyanslutningsavgift för gruppanslutning.
Vad kostar fjärrvärme
lämna in en intresseanmälan
Varje kunds förutsättning är unika och för att vi ska kunna ge dig ett relevant och bra förslag, behöver vi veta mer om din fastighet.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/las-mer/
Läs mer - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/priser/
11
4
5
49,0 öre/kWh
Abonnemangsavgift utgår för varje mätpunkt.
38 600 kr
7
Energiskatt**
Elöverföringsavgift
mpere
. ​
Tröga säkringar av S-märkt typ tillåts.
35
8
**Energiskatt:
Exkl. moms
3 960 kr
125
1 024 kr
55 800  kr
0*
1 280 kr
Klass
Mätarsäkring
Enkeltariff
18 600 kr
LGH (lägenhet)
10 640 kr
Avser endast bostadslägenheter i flerbostadshus där särskilt abonnemang finns för fastighetens allmänna behov. Med flerbostadshus avses hus med minst tre bostadslägenheter. Dock inte kedjehus, radhus eller liknande sammanbyggda hus.
39,2 öre/kWh
73 900 kr
Tariffbestämmelser
Skatteverket
13 300 kr
6 400 kr
65,2 öre/kWh
Ändring av avgiftsbestämmande passdel får ske endast med energibolagets (Höganäs Energi AB) skriftliga medgivande och får endast utföras av energibolaget (Höganäs Energi AB) eller av registrerad installatör som erhållit medgivande till bytet.
14 880 kr
2
I totalpriset per kWh ingår nätavgift, energiavgift, energiskatt samt 25% moms på totalpriset.
Elsäkerhetsavgift, Nätövervakningsavgift samt Elberedskapsavgift till en kostnad av 54,65 kr exkl. moms. Kostnaden gäller från den 1 januari 2022 och till eventuella ändringar beslutas av Elsäkerhetsverket.
19 360 kr
1
32,5 öre/kWh
63
3 025 kr
20 A
6
9
30 880 kr
200
7 200 kr
81,5 öre/kWh
50
30 250 kr
16 Ampere
Ampere
*Klass 0:
44 640 kr
59 120 kr
Från den 1 januari 2018 tas elskatten ut av ditt elnätsföretag. Om du vill veta mer om energiskatten på el i Sverige hänvisar vi dig till
24 200 kr
100
9 000  kr
Inkl. moms
3
2 420 kr
Årlig abonnemangsavgift för elnät
Totalt
4 950 kr
I den fasta avgiften ingår följande statliga avgifter:
5 120 kr
Tariffpriser elnät - Höganäs Energi
80
Priser från den 1 januari 2023
Enfasleverans med mätarsäkring på högst 50 Ampere ryms i abonnemangsklass 1.
Tariffen tillhandahålles inom klass 0-11. För tillfälligt abonnemang gäller klass 1-11.
25
10
26,0 öre/kWh
160


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/varmepumpar-energilosningar/pilotprojekt-med-varmepumpar/
Utrustningen som behöver anslutas till värmepumpen installerar kunden själv eller med hjälp av Easyservs personal.
Om en kunds värmepump tillsammans med många andra värmepumpar pausar sin värmeproduktion tillfälligt, blir det totalt mycket effekt som kan flyttas till ett senare tillfälle när det inte är lika trångt. Det kan sammanliknas med att vänta en halvtimme för att undvika de värsta köerna i trafiken på morgonen.
Erbjudandet gäller endast kunder med värmepumpar inom Höganäs Energis elnät.
Easyserv har skapat en digital lösning för långsiktig driftskontroll av värmepumpar. En kontroll som medför att värmepumpar kan få flera års längre livslängd genom förebyggande och smart underhåll.
Målsättningen med projektet var att se hur värmepumpar genom ny smart styrning, kan optimera utnyttjandet av elnätet, samt att kunderna kan undvika eluppvärmning när elen är som dyrast.
Medverkan är helt kostnadsfri. Den enda motprestation som förväntas är att testpiloten ger Höganäs Energi access till sin värmepump, samt ev. svarar på några frågor under projektets gång.
Höganäs Energi vill göra elförbrukning smartare och hade under första halvår 2022 ett projekt tillsammans med företaget Easyserv.
Höganäs Energi och Easyserv styr värmepumporna baserat på ett antal parametrar, t ex på elpris, kapacitet i elnätet samt kundernas inomhusklimat.
Världen har idag stora utmaningar med att ställa om till förnybar energi, men detta innebär också stora möjligheter. I Sverige har vi redan kommit långt och har nästan helt fossilfri energi i vårt gemensamma elnät. Höganäs Energi vill ständigt utvidga utbudet och förbättra energilösningar. Många bäckar små gör tillsammans stor påverkan på Sveriges energiförsörjning, och det senaste tillskottet är energibesparing genom styrning av värmepumpar.
Projektet gick i korthet ut på att villaägare som har värmepump låter Höganäs Energi få möjligheten att styra värmepumpen på distans. Skulle det visa sig att det samlade effektuttaget i kommunen blir väldigt högt, kommer värmepumpens värmeproduktion pausas under en kortare period.
Tillsammans löser vi utmaningarna med Sveriges energiförsörjning
Enkelt kan man säga att vi vet när det kommer bli ”trångt i elnätet” (högt effektuttag) eller höga elpriser (NordPool timpris). Då skickas det en signal till värmepumporna som kan minska sin energiförbrukning under en kortare period. Det kan också vara det omvända, att elpriset är väldigt lågt och då kan vi passa på att t ex höja varmvattentemperaturen lite extra. Allt detta gör vi utan att inomhusklimatet ska påverkas negativt.
Pilotprojekt med värmepumpar - Höganäs Energi
Kunden måste ha wifi som utrustningen kan kopplas upp mot.
Man kan se varje villa som ett batteri där energi finns lagrad i form av värme och där en kort paus i värmetillförseln inte får någon nämnvärd effekt på inomhusklimatet.
50 villaägare i Kullabygden deltar i pilotprojekt
Villkor för projektdeltagande
Kunden kan när som helst avsluta sin medverkan i projektet och då lämna tillbaka installerad utrustning till Höganäs Energi.
I perioder använder vi alla mycket el samtidigt och belastningen på elnätet är då stor. Då uppstår det som i facktermer kallas högt effektuttag. Det blir helt enkelt ”trångt i elnätet”. Nu finns en möjlighet att styra och reducera detta effektuttag, och Höganäs Energi sökte 50 villaägare i Kullabygden som ville vara med i ett pilotprojekt.
Hur funkar det?


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/ekonomi/
Ekonomi - Höganäs Energi
Sedan 1996 har vi erhållit Tripple AAA för högsta kreditvärdighet vilket visar på en välskött ekonomi.
Höganäs Energi Årsredovisning 2017
Höganäs Energi Årsredovisning 2020
Höganäs Energi Årsredovisning 2013
Höganäs Energi Årsredovisning 2018
Årsredovisningar
Direktivet från vår ägare Höganäs kommun är att ge kommuninvånarna samhällsnytta baserad på affärsmässighet och miljömässig hållbarhet. Vår verksamhet bidrar till vår ägares ambitioner om att säkerställa Kullabygden som en attraktiv plats att arbeta och bo på.
Höganäs Energi Årsredovisning 2019
Höganäs Energi Årsredovisning 2014
Höganäs Fjärrvärme Årsredovisning 2012
Höganäs Energi Årsredovisning 2015
Samhällsnytta och affärsmässighet
Höganäs Energi Årsredovisning 2012
Höganäs Energi Årsredovisning 2011
Höganäs Energi Årsredovisning 2021
Höganäs Energi Årsredovisning 2016


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/las-mer/kundombud/
Vänd dig till
. De är en självständig byrå som ger dig råd och vägledning i frågor kring el och fjärrvärme helt utan kostnad.
är tillsynsmyndighet över marknaden för el. Hit kan man vända sig för prövning av villkor och pris för anslutning till elnätet. Inspektionen granskar elnätsavgifterna och leveranskvaliten, man prövar även tvister om till exempel kostnad för mätning och beräkning av överförd el i uttags- och inmatningspunkter.
camilla.nilsson@hoganas.se
Hallå konsument
är en självständig organisatorisk enhet inom Energimyndigheten och nämnden har till uppgift att vara en medlingsfunktion vid förhandlingar mellan fjärrvärmeföretag och fjärrvärmekunder.
042-33 76 83
Ladda ner ett informationsblad om konsumenternas rättigheter
Välkommen att kontakta kundombudet på Höganäs Energi
Konsumentrådgivning
Camilla Nilsson
Allmänna reklamationsnämnden
Fjärrvärmenämnden
konsumenternas energimarknadsbyrå
för att få oberoende rådgivning från Konsumentverket, en extern part.
Energimarknadsinspektionen
Omprövning
Som kundombud hjälper jag dig att framföra dina synpunkter eller klagomål. Min viktigaste uppgift är att föra kundens talan i ärenden där du som kund inte är nöjd med den slutgiltiga lösningen eller hur ditt ärende blivit handlagt.
Om du efter kontakt med oss fortfarande inte känner dig nöjd har du möjlighet att få extern rådgivning och omprövning. Mer information om vart du kan vända dig hittar du längre ner.
Kundombud - Höganäs Energi
är en statlig myndighet vars huvudsakliga uppgift är att opartiskt, och utan kostnad för parterna, pröva konsumenttvister.
Du kan också vända dig till


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/betalsatt/
Önskar du inte använda någon av de digitala tjänsterna E-faktura, Autogiro eller Kivra, så kan du ändå få fakturan via mejl som en PDF-fil.
Kivra
Väljer du autogiro ska du också få fakturan tillskickat. För att kunna spara miljön, är det viktigt att du också ringer oss på
Höganäs Energi är ansluten till den digitala brevlådan Kivra. Det innebär att, om du har skapat ett konto hos Kivra, så skickas din faktura från oss dit. Ifall du har autogiro så fortsätter det att vara aktivt även när du har Kivra. Om du är registrerad för e-faktura och istället vill ha fakturan till din digitala brevlåda i Kivra ska du avanmäla e-fakturan i din internetbank.
PDF-faktura
Vad händer om jag inte betalar?
E-faktura
Betalsätt - Höganäs Energi
Autogiro
Vi erbjuder både E-faktura, PDF-faktura, fakturor via Kivra och Autogiro.
Höganäs Energi skickar varje månad många fakturor. Vi önskar att minska pappersförbrukningen och vi uppmanar dig därför att välja få fakturorna från oss digitalt.
Elektronisk faktura, eller e-faktura, innebär att du i stället för en räkning i brevlådan får räkningen elektroniskt till din dator eller mobil. Räkningen visas på skärmen och du måste godkänna den innan den betalas via din bank på internet. Du anmäler att du vill ha e-faktura via din internetbank.
eller mejla på
eller mejlar på
Ring oss på
Vill du ändå ha pappersfaktura från oss bockar du ur oss i meny-inställningar-avsändare i Kivra.
Med autogiro dras fakturabeloppet automatiskt från ditt konto. För att få denna tjänst anmäler du ditt konto till autogiro via din internetbank.
och meddela vilken mejladress du vill att vi skickar fakturan till.
Som kund hos Höganäs Energi kan du i de flesta fall ansöka om anstånd eller delbetalning av en faktura. Om betalningen inte inkommer i tid på vårt konto på förfallodagen får du en påminnelse. Påminnelseavgift om 60 kr tillkommer då på fakturan. Betalar du inte fakturan inom angiven tid får du ytterligare en påminnelse i forma av ett inkassokrav. Både påminnelse och inkassokrav kommer från vårt ombud SVEA. Inkassokravet kostar 180 kr. Utöver påminnelse- och kravavgift tillkommer ränta vid sen betalning, som för närvarande är 8 procent. Har du frågor om din påminnelse eller inkassokrav ringer du SVEA Inkasso på telefon
08- 735 29 29
och meddela vilken mejladress du vill att vi skickar fakturorna till.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/om-det-blir-stromavbrott/
Se filmen med ännu flera tips.
För att avbrottsersättning ska betalas ut måste avbrottet vara sammanhängande i minst 12 timmar.
Avbrottsersättning
eller mejla till
Kommer vi ut till dig, och det visar sig att felet ligger i din elanläggning, fakturerar vi för arbetet.
Kostnad:
Villkor för avbrottsersättning
Under kontorstid (kl 9-12 och 13-15):
Höganäs Energis Facebooksida
Syns L1, L2 och L3 i elmätaren och allt annat också är ok, men strömmen är borta, är det sannolikt något fel i din egen elanläggning och du behöver hjälp från en elektriker.
Se om elmätaren visar L1, L2 och L3 i displayen nere till vänster.
PDF med fullständig information avbrottsersättning och skadestånd
Öppna inte kyl/frys i onödan så håller sig matvarorna kalla längre.
Är felet i Höganäs Energis elnät, betalar du inget för ett besök från Höganäs Energi.
Om elen kommer tillbaka under kortare tid än två timmar under avbrottstiden räknas det ändå som ett sammanhängande avbrott.
Om någon av L1, L2 eller L3 är släckt ringer du alltid till oss på Höganäs Energi. Då kan det vara något fel i leveransen av el från oss till ditt boende. Detta för att kunna guida dig och för att du ska undvika extra kostnader.
Se om dina grannar också är utan ström.
Är alla huvudsäkringar hela, är jordfelsbrytaren på och har grannen ström och inte du, är felet troligen i din egen elanläggning. För säkerhets skull, se också på din elmätare och se om texten L1, L2 och L3 visas i displayen nere till vänster.
här på hemsidan och på
Kontrollera om dina huvudsäkringar är hela.
Så gör du vid ett strömavbrott
Avbrottsersättning får jämkas om den är oskäligt betungande för nätföretaget eller om arbetsförhållandena på grund av väder eller mörker är sådana att personal inte kan skickas ut.
Vid strömavbrott informerar vi om felsökning och reparation under
Externa elektriker som du kontaktar och som kommer och gör ett jobb hos dig, betalar du alltid själv.
Kontrollera om jordfelsbrytaren har löst ut.
Tips vid strömavbrott:
Dra ut sladdarna på teknisk utrustning. Det underlättar när strömmen kommer tillbaka att inte all utrustning står på och ska ha ström samtidigt.
042 – 34 36 00
Om tiden mellan avbrotten är längre än två timmar räknas de som separata avbrott.
Om det blir strömavbrott - Höganäs Energi
Information vid strömavbrott
Om du drabbas av ett sammanhängande strömavbrott längre än 12 timmar har du vanligtvis rätt till ersättning. Kontakta kundservice vid frågor om avbrottsersättning eller skadestånd.
Avbrottsersättningen ska betalas ut så snart som möjligt men senast inom sex månader från utgången av den månad då vi fått kännedom om avbrottet.
042 – 33 74 00
driftinformation
Om du inte fått avbrottsersättning måste du göra anspråk på ersättningen inom två år från det att avbrottet upphörde. Annars går rätten till ersättning förlorad.
Hur gör man en felanmälan:
Övrig tid: Ring
Är strömmen borta? 
Vi hjälper dig gärna  men först behöver du göra följande:
Avbrottsersättning betalas inte ut om avbrottet beror på kundens försummelse eller om överföringen avbrutits för att vidta åtgärder av elsäkerhetsskäl.
Vid ett strömavbrott i vårt elnät kommer varken L1, L2 eller L3 visas i elmätaren.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/sv/kundservice/driftinformation/
Här presenterar vi driftstörningar och planerade underhåll. Informationen skickas även ut via sms till berörda adresser, förutsatt att det finns ett registrerad mobilnummer. 
Klicka på knappen Sms-Tjänsten för att registrera/avregistrera ditt mobilnummer och välja vilka adresser du önskar få meddelanden om.   
Dina personuppgifter hanteras hos oss enligt bestämmelserna i GDPR (EU 2016/679), www.hoganasenergi.se/gdpr
, trots det inte är registrerat något hos Höganäs Energi.
{{ ProfileName }}
SMS-Tjänsten
Har du strömavbrott?
Vid störningar i elnätet meddelar vi berörda fastighetsägare genom att skicka ut sms, publicera information här på hemsidan samt via Facebook. Vid längre strömavbrott sker informationen även via radio P4.
Information vid driftstörningar
Skapad: {{ opInfo.DateCeatedUtc | date:'HH:mm, dd-MM-y':'sv-SE' }}
Här får du information om driftstörningar i våra områden.
felsöka hos dig själv
Aktuell driftinformation
Registrering
Välj information med knapparna nedan!
Driftinformation - Höganäs Energi
Drift
Registrera dig för att få SMS-varningar direkt i mobilen.
Se hur du kan
{{ opInfo.Title }}
{{value.CriticalStatus ? 'Kritisk' : 'Kritisk'}}
{{ opInfo.Text }}


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/fiber-for-flerfamiljshus/
Varje lägenhet kan göra egna val av tjänster oberoende av vad grannarna väljer.
Du bestämmer arbetsinsats och kan då påverka anslutningskostnaden
Ni som fastighetsägare kan påverka kostnaden genom att välja hur stor del av installationsjobbet med 19" rack, internt nät och fiberkabeldragning som ni önskar göra själv, eller om Höganäs Energis underentreprenör ska göra hela arbetet. Det är ett villkor att arbetet utförs av någon som är Robust fiber certifierad.
Installation av switch, i av ert anvisade utrymme.
Höganäs Energi har förberett så att alla fastigheter i kommunen kan ta del av fiberns fördelar.
Samfälligheter och flerfamiljshus
Grävning från tomtgräns in till huskropp.
Anslutningsprocess
Arbetet utförs av Höganäs Energis underentreprenör JL Teleteknik som är Robust-fiber certifierade. Som fastighetsägare behöver du informera de boende om att de inom kort kommer bli anslutna till Höganäs Öppna stadsnät. Samt ge JL Teleteknik tillgång till alla anslutningspunkter/lägenheter för en slutinstallation.
Höganäs Energi underentreprenör gör hela arbetet
Fiber för flerfamiljshus - Höganäs Energi
För mer information och beställning. Ringt 042 - 33 74 00 eller skicka ett mejl till kundservice.el@hoganas.se
19" rack och montering av detta.
Lägre priser jämfört med traditionella tjänster via kopparnätet och marksänd tv.
Fördelar med fiber
Installation av internt nät till respektive lägenhet/anslutningspunkt.
Bostäderna blir attraktivare och deras värde kan öka.
Installation av fibermodem (cpe) i varje lägenhet/anslutningspunkt.
Stor valfrihet mellan olika tjänster för internet, tv och telefoni.
Alla boende i flerfamiljshuset måste få ett fibermodem installerat. Det är sedan upp till den enskilde boende att välja om man vill använda fibern och vilka tjänster man önskar teckna.
Vid behov, elanslutning till switch.
Priset per anslutning är beroende av ett flertal faktorer. Antal anslutningar, hur fastigheten är uppbyggd och önskad egeninsats.
För flerfamiljshus och samfälligheter så är det bostadsrättsföreningen eller samfälligheten som köper fiberanslutningen. Kontakta styrelsen eller ordföranden i föreningen och be dem kontakta oss för mer information och kostnader.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/priser/inmatningspriser-elnat/
Elöverföringsavgift för förbrukning*
9,0 öre/kWh
Avgift för mätning och avräkning
öre/kWh
Ersättning för inmatad energi till Höganäs Energis elnät
7,2
7,2 öre/kWh
Samtliga priser är exkl. moms. Ersättning och avgift regleras en gång per kalenderår. Betalningsvillkor: 30 dagar.
Under 1500 kW
Inmatningspriser elnät - Höganäs Energi
42,80 kr/kW
2 100 kr/år
-
Från 1500 kW
Priser vid inmatning (från högspänning) till Höganäs Energis elnät.
Inmatningspriser
9,0
* Till elöverföringsavgift för förbrukning tillkommer vid var tid gällande energiskatt och moms.
Abonnemangsavgift för abonnerad effekt


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/historik/
1800 -
Höganäs Energi firar 60 år sedan dess start som en förvaltning 1956.
1956 -
Historia
Historik - Höganäs Energi
Från elverk till hjälpsamt energibolag
År 1996 genomfördes en avreglering av svensk elmarknad och Höganäs Energi AB delas därmed upp i två bolag. Ett för nätverksamhet och ett annat bolag för elhandel. Elhandelsbolaget som döptes till Öresundskraft bildades tillsammans med Helsingborgs energi.
1996 –
2000
2014
Den 1 oktober 1956 bildades förvaltningen Höganäs Elverk och Höganäs stad övertar eldistributionen inom staden från Höganäs-Billesholms AB. Övertagandet innefattade dock inte elförbrukningen till Höganäsbolagets industrianläggningar. Förvaltningen var underställd kommunstyrelsen fram till 1989 och sedan Tekniska nämnden mellan 1990-1991. Efter ett beslut i kommunfullmäktige den 29 november 1991 ändras företagsformen för elverket till ett helägt kommunalt aktiebolag fr.o.m. den 28 december 1991.
2010
Höganäs Energi startar det egna elhandelsbolaget Höganäs Energi Handel AB och Kullabygdens invånare kan återigen teckna elavtal med sitt lokala energibolag.
I Höganäs ABs gruvor uppstod under sekelskiftet 1800/1900-talet ett behov av elektriska pumpar i gruvschakten. I samband med detta började man även erbjuda elektrisk belysning till närliggande tjänste- och arbetarbostäder. Därefter bildades många små elföreningar runt om i byarna som ansvarade för elektrifieringen av dessa. Dessa slogs sedan samman till bolaget Höganäs-Billesholms AB.
Höganäs Energi säljer sin ägarandel till Helsingborgs energi. I samma veva byter Helsingborgs energi namn på hela sin koncern till Öresundskraft.
Användandet av el har ökat på ett sätt som inte kunde förutspås 1956. Utöver anpassning till samhällsutvecklingen har distributionsområdet och verksamheten utökats genom övertagande av närliggande elverk och distributionsföreningar. 1967 köptes Väsby elverk som bestod av Vikens Elektricitetsverk samt Lerbergets Elförening. 1975 köptes LKIF (Luggude Kraft Intresseförening) och 1979 även Mölle Elverk. Vid den här tiden hade Höganäs Elverk c:a 10 300 kunder. 1979 påbörjades en mottagningsstation för 130 kV vid Schakt Gustav Adolf som färdigställdes 1982. 1996 var energiomsättningen c:a 250 GWh och antalet kunder 13 500.
Öresundskraft tar över faktureringen för sina egna elavtal inom Höganäs energis nätområde.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/lediga-tjanster/
Tack för att du är intresserad i Höganäs Energi.
Lediga tjänster - Höganäs Energi
När vi har lediga tjänster syns de här på denna sidan.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/driftinformation/



SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/elbilsladdning/laddning-for-foretag-och-brf/
Easee laddningsrobotar finns i fem olika färger.
Vill du veta mer om elbilsladdning?
publika laddboxar i kommunen
Laddningsroboterna passar alla elbilar.
EFUEL Charge är en operatörtjänst med en app.
Är du intresserad utav elbilsladdare?
, och i tillägg säljer vi laddboxar till företag och bostadsrättsföreningar.
Som ägare till laddningsrobotarna styr du genom EFUEL vem som ska få ladda och vilken tid på dygnet laddning kan ske.
Som företag eller förening bestämmer ni själva pris per kWh. Det går också att ställa in olika priser och öppettider för olika kundgrupper.
Det är fler och fler som har elbil och med det ökar också behovet för laddboxar. Höganäs Energi har placerat ut
Easee är producerad i Norge och anpassat för skandinaviska förhållanden.
Fyll i intresseformuläret
Erbjuda laddning till anställda och i bostadsrättsföreningen
Med Easee laddningsrobotar och EFUEL Charge operatörtjänst bestämmer du vem som ska få ladda och när laddning kan ske.
Easee laddningsrobotar och EFUEL Charge
Laddning för företag och brf - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/tryggdrift-avtal/
Läs mer i produktbladet Tryggdrift avtal.
Tryggdrift avtal - Höganäs Energi
Med TryggDrift avtal kan du lugnt luta dig tillbaka och förlita dig på att vi vårdar din på anläggning på ett effektivt sätt. Vi går regelbundet igenom anläggningen via internetuppkopplingen. Vi tar emot larm och hanterar dem enligt vår överenskommelse.
Vi följer loggar för att få optimal energianvändning samtidigt som klimatavtrycket blir så lågt som möjligt. På det viset får du ett jämnare inomhusklimat tillsammans med dokumenterad VVC temperatur som är en av punkterna i fastighetsägarens ansvar.
Se prislista för Tryggdrift avtal och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
TryggDrift avtalet är skalbart vilket betyder att ni kan välja vilka tjänster som skall ingå utöver Driftövervakning, Larmhantering och Optimering.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/felanmalan/
Ordinarie öppettider: vardagar 9-12 och 13-15
Anmäl fel till Höganäs kommun
Övrig tid
Starta om din trådlösa router
Fiberanslutningen felanmäler du till din tjänsteleverantör för bredband, tv och telefoni. De kommer i sin tur kontakta oss om det visar sig vara fel på din fysiska anslutning in till huset.
Har du kontrollerat följande saker?
Strömavbrott
Att Jordfelsbrytaren har inte löst ut
Starta om din dator
Felanmälan - Höganäs Energi
Är dina grannar utan ström?
Att Huvudsäkringarna är hela
Fel på fiberanslutningen
Kan du svara ja på dessa påstående kontakta oss för felanmälan.
via deras formulär
042 - 33 71 00
Trasig gatubelysning
Har du provat följande saker?


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/evenemang/
SNYGG KLÄDSTIL
Höganäs Energi bjuder elhandelskunder på en oförglömlig salsakväll med Orlando Ahumanda på Tivolihuset i Höganäs.
Evenemang - Höganäs Energi
- Konkreta tips och råd om hur man kan få ner sin energiförbrukning i hemmet på enkla och smarta sätt - små förändringar som tillsammans gör stor skillnad både för miljö, klimat och plånbok. Ewa Sylegård, energi- och klimatrådgivare i Höganäs kommun, informerade om vad man kan tänka på när det gäller allt från dagliga rutiner till elhandel och energimärkning.
Öppet hus
Stort kundevent, 19 maj, Tivolihuset
Stort kundevent - 25 oktober
Höganäs Energi och Carola Jarnung (energirådgivare på Höganäs kommun) samt olika solcellsinstallatörer berättade om solceller och mikroproduktion. Utställare: Varmitek Energisystem AB, Cell Solar, Sol innovation, Täta Tak och Kopernicus. Plats: Tivolihuset i Höganäs.
Höganäs Energi vill bidra med hållbarhet för Kullabygden och våra evenemang återspeglar detta. Nedan ser du både våra kommande evenemang och vilka tidigare evenemang vi har haft.
med modeexperten Katarina Althin. Ett lättsamt  och informativt föredrag om stil, kläder och mode med inriktning på "klädsel till kroppsform".
Under våren utbildade vi Kullabygdens mäklare inom områdena elnät, fiber, fjälrrvärme och elavtal. På utbildningen fick de lära sig att ta reda på om hus är anslutna eller kan anslutas till fibernätet och vad den som flyttar ska meddela oss som nätbolag och fjärrvärmelevernatör.
En kväll fullmatad med kunskap om hur det vi stoppar i oss påverkar vår kropp. Hon talade om vad vi äter, när vi äter och hur det vi stoppar i oss påverkar vår kropp, hälsa och vårt välbefinnande.
Stort kundevent - 1 februari
Salsakväll med Orlando Ahumanda
Kundevent
Under kvällen lottade vi ut fina priser från Anna Skipper, Maritas Blomsterglädje, Nordic Wellness, Melitta, Mölle Fiskrökeri, Saga Biografen, Cecilias Hudvårdscenter och Kakboden. Vi säger tusen tack till er företag och ett speciellt tack till Anna Skipper som kom och föreläste för oss!
Hemberedskap inför kris
SOLCELLER/MIKROPRODUKTION
Kundevent:
Stort kundevent - 24 januari
Här kan du ladda ner Carolas presentation.
En magisk kväll med en av Sveriges bästa magiker Caroline Ravn.
Tidigare evenemang
- Så här gör du för att klara dig på egen hand i minst tre dygn vid en kris! Två av Sveriges experter – Kenneth Borg och Soini Hartikainen från Civilförsvarsförbundet -  berättade om hemberedskap inför en kris och hur man kan klara tre dygn på egen hand utan stöd av myndigheter. Grundläggande kunskap om hur du själv kan hantera konsekvenserna av en kris och tillgodose grundläggande behov som mat, vatten, värme och information.
Stort kundevent - 7 november, Tivolihuset
Föreläsning med Anna Skipper " Du är vad du äter".
Kommande evenemang
Två av Sveriges experter på hemberedskap från Civilförsvarsförbundet berättar om hur du ska bli bättre förberedd på allt från allvarliga olyckor, extremt väder och it-attacker till militära konflikter. Du får grundläggande kunskap om hur du själv kan hantera konsekvenserna av en kris och tillgodose grundläggande behov som mat, vatten, värme och information.
HEMBEREDSKAP
BLI ENERGISMART HEMMA
Föreläsning med kundvårdscoachen Tomas Lydahl
Höganäs Energi öppnar dörrarna och du får titta på det senaste inom solceller, batterier och energiteknik. Har du frågor kring elhandelsavtal, vill ha råd om energieffektivisering, eller undrar hur fjärrvärme och vårt lokala internet fungerar, hjälper vi dig gärna.
https://www.hoganasenergi.se/elnat/mikroproduktion
Ett hundratal förväntansfulla företagare och medarbetare var på plats i Tivolihuset för att se föreläsningen "WOW!- Så får ni era kunder att skryta om er.
Utbildning av mäklare
Biokväll på Sagabiografen i Höganäs där vi visade Djungelboken exklusivt för Höganäs Energis kunder.
Som kund hos Kullabygdens lokala elhandelsbolag bjuds du in till en dansafton där vi tillsammans får energi. Ta på dansskorna och låt Orlando leda den pulserande dansen till medryckande musik.
Vi på Höganäs Energi vill bidra till att göra Kullabygden till en attraktiv plats att bo och driva företag i. Vi hoppas att denna föreläsning bidrog till att vi tillsammans skapar mer WOW! i kommunen.
Våra energi- och teknikrådgivare, kundservice och elnätschefen är några av dem du möter på öppet hus.
Stort kundevent, 19 april, Tivolihuset
Företagsevent:
Stort kundevent, 14 september, Höganäs Energi
Stort kundevent - 23 maj
Evenemang med Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/intresseanmalan-fiber/
Flerfamiljshus
Företag
Anläggningsadress för fiberanslutning
Vill du ha mer information om fiber, internet och hur vi kan hjälpa dig med din uppkoppling i hemmet? *
* Ett hembesök kostar inget och är helt utan förpliktelser.
Fastighetstyp?
Intresseanmälan fiber - Höganäs Energi
I september 2019 blev fibernätet i Höganäs kommun färdigutbyggt. Genom att ha anslutning till fibernätet är du garanterad en snabb, stabil och framtidssäker uppkoppling med alla nya möjligheter för digital tv och telefoni.
Intresseanmälan fiberanslutning
Vill du veta mer om fiber och få information om vad det kostar att ansluta din fastighet, företag eller ett flerfamiljshus?
Fyll i dina kontaktuppgifter till höger så tar vi kontakt med dig inom fem arbetsdagar.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/solceller/
Gemensamt bidrag till samhällets elförsörjning
Varför solceller?
Solcellsanläggningen är klar och du producerar din egen el.
Höganäs kommun har tagit fram en
Är du osäker på om ditt tak passar för solceller? Se
Solceller kommer i olika utföranden och vad du väljer är både en smaksak och en kostnadsfråga. Alla
Du får en ny offert från oss utifrån vad vi kom fram till under vårt möte.
Solar Region Skåne
Frågor och svar
allt för att du ska kunna investera i din energiförsörjning.
Oberoende om du väljer solceller från Höganäs Energi eller en annan leverantör, så är det vissa regler som du och din leverantör måste följa.
Hur går jag tillväga för att skaffa solceller?
, och vi har också
Användbara länkar
Energirådgivarna Skåne
som visar vilka tak som har bra potential för solinstrålning och som därför kan vara lämpliga att installera solceller på. Solkartan är ett hjälpmedel för dig som är fastighetsägare i Höganäs kommun att bedöma hur stor del av takets yta som är optimal för solceller.
Tycker du offerten är intressant avtalar vi en tid för ett hembesök där vi tillsammans tittar närmare över platsen du önskar solceller på.
Höganäs Energi levererar solceller till Kullabygden. Solceller är en miljövänlig och hållbar investering för framtiden. Med solceller på taket eller på marken höjs värdet på fastigheten. Solceller finns i olika utföranden och så fort de är inkopplade på nätet, börjar de producera el. Vissa tider kan det förekomma att solcellerna producerar mer el än vad du själv behöver i din elanläggning. Denna överproduktion av el kan du sälja till valfri elhandelsleverantör, till exempel till Höganäs Energi Handel.
Svensk solenergi
Lönsam investering
Upp till 30 års garanti
Energimyndighetens sida om stöd till solceller
Hur lämpar sig ditt tak för solceller?
Har du en elbil som du vill ladda med solceller? Höganäs Energi erbjuder
av solenergi.
laddboxar för både privatpersoner och företag
som vi erbjuder ger god effekt.
Godkänner du offerten påbörjar Höganäs Energis samarbetspartner Solotec Energiteknik AB, installationen av dina solceller.
Energimyndighetens sida om solenergi
Energimyndigheten kan i sin Solelportal svara på många frågor om solenergi
Solkartan
Du kan sälja din överproduktion
batterier för dig som vill lagra din överproduktion
Fyll i en
Kundkommentarer
solcellsalternativ
Miljövänligt
Se regler för mikroproduktion här.
Handla solceller lokalt
, Höganäs kommuns översikt över alla byggnader.
Vill du ha mer vägledning om solceller?
solkarta
Vi tar kontakt med dig och du får erbjudande om att få en preliminär offert.
finansieringslösningar,
Energimyndighetens sida Rikta rätt om godkända växelriktare
Lägre elkostnader
Länsstyrelsen Skåne, stöd till solcellssystem
Vi har flera olika
Solceller - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/priser/effektpriser-elnat/
1 060 kr/månad
Avräkning av effektabonnemang sker en gång per kalenderår. För uttag av reaktiv effekt utöver den tillåtna nivån på 50% av abonnerad effekt debiteras en avgift på 125 kr/kVAr. Elsäkerhetsavgift 11,10 kr/år, nätövervakningsavgift 4,35 kr/år och elberedskapsavgift 39,20 kr/år ingår i den fasta avgiften.
14,4 öre/kWh
55,60 kr/kW/månad
Elöverföring
*Abonnemangsavgiften erläggs för den abonnerade effekten, vilken ska motsvara minst den högsta under året uttagna entimmeseffekten. För överuttag erläggs dubbel abonnemangsavgift. Abonnemangsändringar skall ske vid kalenderårsskifte och meddelande om ändring skall göras minst en månad i förväg.
Fast avgift
9,0 öre/kWh
1 965 kr/mån
64,00 kr/kW/månad
Effektpriser elnät - Höganäs Energi
Effektpriser N3 Högspänning
Ersättning och abonnemangsavgift regleras månadsvis. Elöverföringsavgiften regleras en gång per kalenderår. Avräkning av effektabonnemang  sker en gång per kalenderår. För uttag av reaktiv effekt utöver den tillåtna nivån på 50% av abonnerad effekt debiteras en avgift på 125 kr/kVAr. Elsäkerhetsavgift 905 kr/år, nätövervakningsavgift 870 kr/år och elberedskapsavgift 2 129 kr/år ingår i den fasta avgiften.
Effektpriser N4 Lågspänning
Abonnemangsavgift*
Samtliga priser är angivna exklusive moms.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/hallbarhet-for-kullabygden/
. Detta gör att vi tillsammans skapar hållbarhet för Kullabygden.
kallas mikroproducenter och får ersättning för detta
Höganäs Energi levererar fjärrvärme till 81 villor och 174 flerfamiljsbostäder i Höganäs centrum
. Solcellsägare som köper sin solcellsanläggning från Höganäs Energi får en högre ersättning för sin överproduktion än ägare som har köpt sin anläggning från en annan leverantör.
Genom att vi erbjuder solceller till invånarna i Kullabygden får
Höganäs Energi vill bidra med hållbarhet för Kullabygden och hållbarhet för oss är cirkulärt och omfattar både miljö, ekonomi och samhället. Genom alla de produkter och tjänster som vi levererar, samt på det sättet vi bedriver vår verksamhet, vill vi bidra till hållbarhet för Kullabygden.
Höganäs Energi värnar om vår miljö och vår energiproduktion ska återspegla det.
. Fjärrvärmen produceras med restenergi från Höganäs AB.
Höganäs Energi vill att det ska vara ekonomiskt lönsamt att handla med sitt lokala energibolag, och ett exempel är ersättning för produktion av el från solcellsanläggningar. Solcellsägare som säljer sin överproduktion av el till Höganäs Energi Handel
Samhällsmässig hållbarhet
HÅLLBAR Elhandel
Höganäs Energi Handel köper
och på så vis garanterar vi för att det produceras el från förnyelsebara källor som sol-, vind-, vatten- och biokraft. Det skapar miljömässig hållbarhet.
Sedan fjärrvärme introducerades i Höganäs 2005 har miljön förbättrats avsevärt genom att koldioxidutsläppen minskat med ca 12 000 ton per år.
i Kullabygden, vi tar emot studiebesök och håller föredrag för skolklasser, och vi arrangerar också olika evenemang om viktiga och aktuella samhällsfrågor rörande vår verksamhet.
Ekonomisk hållbarhet
Kunder som använder fjärrvärme i stället för el, eller som producerar egen el med hjälp av solceller, minskar både totalbelastningen på elnätet samt att deras behov för att köpa el reduceras. Det sista betyder att elen som Höganäs Energi Handel säljer, och som är producerad från förnybara energikällor, i stället kan användas av någon annan. De så kallade eleffekttopparna, dvs. när många behöver använda elnätet samtidigt, reduceras också när kunder väljer andra energikällor till sin elproduktion. Kullabygden växer, och med det så ökar också behovet för el för både privatpersoner och företag. Ju flera som använder fjärrvärme eller solceller, ju flera är det som kan få täckt sina elbehov i kommunen.
Ett annat exempel är fjärrvärmepriserna. Har man möjlighet att koppla upp sig till fjärrvärmenätet så är priset per kilowattimme för fjärrvärme traditionellt lägre än priset för direktverkande el, och detta kommer kunderna tillgodo.
hållbar Fjärrvärme
ursprungsgarantier för el
HÅLLBARa Solceller
kunderna möjlighet att själva producera el från en förnybar energikälla
Fjärrvärmen till Höganäs centralort produceras med upp till 90 % av restenergi från industriprocesserna hos Höganäs AB. Höganäs AB tillverkar järn- och metallpulver. Råvarorna järnmalm och återvunnet skrot värms i produktionen upp till mellan 800 och 1000 grader i stora ugnar. I processen uppstår restenergi i form av heta rökgaser och upphettat kylvatten. I stället för att restenergin går rakt ut i luften, utnyttjas denna restenergi i fjärrvärmenätet. Invånare som väljer fjärrvärme bidrar på så sätt till miljömässig hållbarhet.
Vi sponsrar bland annat olika föreningar
Höganäs Energi vill bidra till att Kullabygden är tryggt och trivsamt. Vi tror att genom att vara verksam i vårt lokalsamhälle på ett positivt sätt, ger det ringar på vattnet.
Miljömässig hållbarhet
Höganäs Energi ägs av Höganäs kommun och alla affärer som vi gör, antingen det är med privatpersoner eller företag, ska vara ekonomisk hållbara. Med det menas att de ska generera intäkter till kommunen, samtidigt som de inte ska vara överprisade.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/energikartlaggning/
Se prislista för Energikartläggning och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
Med Energikartläggning får du som fastighetsägare hjälp med att skapa ett bra beslutsunderlag för hur ditt företag ska gå vidare med att genomföra åtgärder som effektiviserar er energianvändning.
Syftet med Energikartläggning är att undersöka och analysera anläggningen/fastigheten/byggnaden med målet att skapa ett beslutsunderlag med kostnadseffektiva energieffektiviseringsåtgärder som sedan kan kombineras till åtgärdspaket. En lönsamhetsanalys av åtgärderna kommer att göras och kostnadseffektiva åtgärderna prioriteras.
Energikartläggning - Höganäs Energi
Läs mer i produktbladet Energikartläggning.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fjarrvarme/priser-smahus/
Efteranslutningsavgift, fjärrvärmerör måste dras
**Nyanslutningsavgiften förutsätter en tillräcklig hög  anslutningsgrad i ett planerat utbyggnadsområde.
Höganäs Energis allmänna avtalsvillkor
Leveransgränsen för villor är efter servisventilerna i fastighetens grundmur. Höganäs Energi installerar en mätare och svarar för energimätning hos dig. Du svarar för installation av fjärrvärmeväxlare, för mottagande av värmeleveransen samt all anpassning av din anläggning efter värmeväxlaren. Du svarar även för sanering, rivning, skrotning och borttransport av befintlig utrustning. Detta kan även Höganäs Energi hjälpa dig med om det önskas, ta i så fall kontakt för kostnadsoffert. Skulle det föreligga behov för asbestsanering bekostas detta av dig.
78,00 öre/kWh inkl. moms
Fast avgift inkl. försäkring*
Priser från 1 januari 2023
* Alla villakunder med fjärrvärme är omfattade av en gruppförsäkring som Höganäs Energi har tecknat med Sinfra. Försäkringen är en självriskelimineringsförsäkring som är tänkt att ersätta en fjärrvärmekunds självrisk på dennes villa-/hemförsäkring i händelse av ersättningsbar skada uppkommen på fjärrvärmecentral och/eller värmesystem.
Fjärrvärmepriset för småhus (enskilt bruk) med effekt upp till 20 kW består av ett fast pris och ett energipris.
Fjärrvärmepriser för småhus
4 375 kr/år inkl. moms
Försäkringsvillkor Sinfra - Självriskeliminering finns här.
Nyanslutningsavgift för gruppanslutning**
Priser - Småhus - Höganäs Energi
Leveransförutsättningar
Energipris
Prissätts separat
Efteranslutningsavgift, fjärrvärmerör finns vid tomtgränsen
65 000 kr inkl. moms


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/
Kundservice - Höganäs Energi
Hos oss får du rådgivning och hjälp. Med lång erfarenhet och stor lokalkännedom finns vi här för dig.
Vi hjälper dig med personlig energi!
Vardagar må-fre
09:00-12:00 och 13:00-15:00
Vardagar kl 9-12 och 13-15:
Telefontider
Se aktuella driftstörningar och registrera dig för att få driftinformation via sms gällande din fastighet. Vi informerar om driftstörningar via hemsidan, sms och Facebook.
042-34 36 00
Anmäl trasig gatubelysning till
Höganäs Kommun
042-33 77 40
Gatubelysning
Övrig tid:
Alla fakturor ska vara digitala fakturor
9.00-15.00.
E-faktura för leverantörer
Journummer
Dagar med avvikande öppettider.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/sv/kundservice/las-mer/oppettider/
09:00 - 12:00
Nyårsafton: Stängt
Kristi Himmelsfärdsdag: Stängt
Annandag Påsk: Stängt
Trettondedag jul: Stängt
Valborgmässafton:
Trettonafton: 09:00 - 12:00
1:a Maj: Stängt
Vardagar måndag- fredag
Annandag jul: Stängt
Dag före Kristihimmelsfärds dag: 09:00 - 12:00
Dag före allahelgon: 09:00-12:00
Lill Julafton: 09:00-12:00
Julafton: Stängt
Långfredag: Stängt
Juldagen: Stängt
Avvikande öppettider
Midsommarafton: Stängt
Ordinarie öppettider
Skärtorsdag: 09:00 - 12:00
Öppettider - Höganäs Energi
Nyårsdagen: Stängt
Nationaldagen: Stängt


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/flyttanmalan/
Efternamn
Anmäl din utflytt senast fem arbetsdagar före flytt. Har du fler anläggningar på samma adress måste du göra en flyttanmälan för varje anläggning.
Anmälan inflytt
Anmälan ska ske till oss senast fem arbetsdagar innan inflyttningsdatumet. Vi garanterar inte att el och fjärrvärme är inkopplat om din flyttanmälan saknas.
Lägenhetsnr.
Har även fjärrvärme
Utflyttsdatum
Mobiltelefonnr
Fakturaadress
042- 33 74 00
Förnamn
Anmälan utflytt
Tecknande av elnätsavtal (inflytt)
Har även internet via Höganäs Energi
Utflyttningsdatum är samma datum som det som står på ditt hyreskontrakt eller köpekontrakt.
Inflyttsdatum
Uppsägning av elnätsavtal (utflytt)
information
för att anmäla din flytt.
Mäklare som har hand om försäljningen
Tack! Vi återkommer till dig inom kort med en bekräftelse.
Flyttanmälan - Höganäs Energi
Härmed bekräftar jag att uppgifterna är korrekta
Anmäld datum för in-eller utflyttning kan inte ändras och det är därför viktigt att du uppger rätt datum när du kontaktar oss.
Fastighetens adress
Field
Skicka
erbjudanden
På din första faktura debiteras en administrativ inflyttningsavgift på 300 kr inkl. moms för de kostnader som uppkommer när vi gör förändringar i vårt system. Avgiften är prövad av energimarknadsinspektionen.
Personnummer (ÅÅMMDDXXXX)
Fyll i formuläret nedan, ring oss på
Oj! Något gick fel, Var god försök på nytt.
Jag vill bli kontaktad angående tecknande av elhandelsavtal (köp av el).
Jag godkänner att ni använder denna epostadress till


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/fakturor-till-oss/
som så kallad VAN-operatör för våra inkommande e-fakturor. Vi är också anslutna till det europeiska nätverket PEPPOL. Ni som redan idag skickar e-fakturor till kunder kontaktar er VAN-operatör för att komma igång med att skicka e-fakturor till oss på Höganäs Energi. Om ni inte redan är kopplade till en VAN-operatör, så kontaktar ni vår VAN-operatör Crediflow, för att ansluta er.
År 2018 inträdde en ny lag om krav på elektroniska fakturor till offentlig verksamhet. Eftersom Höganäs Energi är ägt av Höganäs Kommun så räknas vi som offentlig verksamhet. Alla fakturor till oss ska därför enligt lag vara elektroniska fakturor, det vill säga e-fakturor.
Höganäs Energi Handel AB GLN-nummer
Höganäs Energi Handel AB PEPPOL-Id
DIGG är den myndighet som samordnar och stöttar digitaliseringen av den offentliga förvaltningen i Sverige.
projektnummer och/eller beställningsnummer
Kontakta Höganäs Energis ekonomiavdelning vid fakturafrågor
DIGG har mer information om elektroniska fakturor och fakturering av offentlig verksamhet
VAN-operatör
Höganäs Energis
läsa lagen om e-fakturor på Riksdagens hemsida.
Höganäs Energi Handel AB organisationsnummer
. Referensen är den person hos oss som har beställt det ni fakturerar, eller den som är er kontakt hos oss.
0007:5564402401
Höganäs Energi AB organisationsnummer
Fakturor till oss - Höganäs Energi
samt uppgift om
Crediflow
Höganäs Energi använder
referens
Höganäs Energi AB PEPPOL-Id
7300009004164
Alla fakturor till Höganäs Energi AB och Höganäs Energi Handel AB ska innehålla en
kundservice@crediflow.se
556218-7749
Höganäs Energis VAN-operatör Crediflow
OBS:
Fakturor till Höganäs Energi
0007:5562187749
556440-2401
ekonomiavdelningen.heab@hoganas.se
Kravet på e-faktura gäller vid alla inköp, upphandlade så väl som direktköp, där betalning sker mot faktura. Observera att PDF-fakturor eller inskannade pappersfakturor inte räknas som e-fakturor. Om du har ett avtal med oss sedan innan lagen trädde i kraft som uttryckligen anger att vi ska ta emot fakturor från dig i annat format än e-faktura, så gäller detta avtalstiden ut.
Du kan
7300009004263
Höganäs Energi AB GLN-nummer


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/las-mer/personuppgifter-gdpr/
Personuppgiftsansvarig:
Vill du ha utdrag ur våra register för att se vilka uppgifter vi har sparat om dig, eller om du vill begränsa eller radera uppgifter, så går du in via kommunens e-tjänster:
https://minasidor.hoganas.se/
kan du se den information vi har om dig.
Leverans av tjänst samt service och support
På Datainspektionens hemsidan
Som konsument (eller som företrädare för kund som är näringsidkare) har du rätt att begära information om vilka personuppgifter som behandlas av Höganäs Energi, och kan även begära rättelse. Under vissa förutsättningar kan du begära begränsningar av behandling av dina personuppgifter och radering av personuppgifter. Du har även rätt att invända mot behandling som stöder sig på intresseavvägning och mot behandling för direktmarknadsföring.
Kontakt
Personuppgifter som du själv lämnat kan du få överförda till en annan personuppgiftsansvarig i ett maskinläsbart format (så kallad dataportabilitet).
När det gäller kund som avslutat sitt avtal med Höganäs Energi och/eller Höganäs Energi Handel följer vi Redovisningslagen som anger att uppgifterna ska sparas i sju år.
Höganäs Energi AB, org.nr. 556440-2401.
När du tecknar avtal med oss sparar vi dina personuppgifter som vi behöver för att kunna identifiera dig som kund och för att kunna leverera och få betalt för de avtalade tjänsterna till dig. Det kan också hända att vi behöver dina uppgifter för att kunna ge dig support eller för att avhjälpa eventuella incidenter eller fel, och i förekommande fall ta hand om klagomål och reklamationer.
Dina personuppgifter hos oss
Dataskyddsförordningen (GDPR)
Där väljer du "Registerutdrag". Du behöver ha e-legitimation (exempelvis mobilt bankID) för att kunna slutföra uppdraget.
www.datainspektionen.se
På hemsidan under
Kundtjänst:
Tredje part
Om du som kund (eller som företrädare för kund som är näringsidkare) anser att behandlingen av dina personuppgifter strider mot Dataskyddsförordningen har du rätt att lämna klagomål till Datainspektionen.
Datainspektionen:
Laura.gashi@jpinfonet.se
Vi säljer inte vidare dina uppgifter till tredje part men i enstaka fall kan personuppgifterna behövas hämtas in av tredje part såsom försäkringsbolag, kreditupplysningsföretag och myndigheter. Personuppgifterna kan även komma att uppdateras mot offentliga och privata register för att säkerställa att de är korrekta så att avtalet med dig som kund ska kunna fullföljas.
0707-15 96 26
Information och marknadsföring
Dina rättigheter
Från och med den 25 maj 2018 gäller Dataskyddsförordningen (General Data Protection Regulation, GDPR) i hela EU. Lagen ersätter nationella regler som exempelvis personuppgiftslagen i Sverige. GDPR förtydligar och förstärker reglerna kring hur företag ska behandla personuppgifter. Med personuppgift menas all information som kan kopplas till en enskild individ. Det kan förutom kontaktuppgifter för vår del även handla om användar-id, ip-nummer, mätarnummer, kundnummer och foton. Här kan du läsa om hur Höganäs Energi och Höganäs Energi Handel tar hand om dina personuppgifter enligt den nya lagen.
Höganäs Energi Handel AB, org.nr. 556218-7749.
Dataskyddsombud:
datainspektionen@datainspektionen.se
Hit kan du lämna klagomål angående behandlingen av dina personuppgifter. Du når dem på
finns mer information om dataskyddslagstiftning.
Vi är måna om att ha en god kontakt med dig som kund och vill därför veta vad du har för önskemål och behov så att vi kan utveckla vår leverans till dig. Med hjälp av de uppgifter vi fått från dig upprättar vi och analyserar statistik. För att kunna informera om vår service och våra nya eller förbättrade tjänster och erbjudanden använder vi olika kanaler att nå dig såsom brev, telefon, sms och e-post. Vi försöker anpassa informationen så att den blir relevant för just dig och att du får en god upplevelse.
Om du har frågor kring Dataskyddsförordningen är du välkommen att kontakta vårt  dataskyddsombud Laura Gashi, JP Infonet,


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/minasidor/
Det är alltid bra att  kunna hitta information om egen förbrukning och egna fakturor. Detta är din information och gäller för dig som är kund hos Höganäs Energi och/eller kund hos Höganäs Energi Handel AB.  Du väljer bland de två alternativen nedan, allt eftersom vad du vill se.
Håll dig uppdaterad
Vill du få meddelande om planerad underhåll eller oförutsedda avbrott?
Fakturor och kontaktuppgifter
Registrera ditt mobilnummer här så meddelar vi så snart det är något som gäller där du bor.
Förbrukningsstatistik
Användarnamn är ditt kundnummer och lösenord är de sex första siffrorna i ditt personnummer eller organisationsnummer.
Här kan du bl.a. följa din förbrukning timme för timme, se årets och tidigare års förbrukning och jämföra förbrukning mellan åren. Du kan se upp till fem år tillbaka i tid, förutsatt att du har varit elnätskund hos oss så länge.
Här kan du se dina fakturor tillbaka i tid och vilka kontaktuppgifter vi har registrerad på dig.
Du loggar in med BankID eller din email och ditt lösenord.
MinaSidor - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/teknisk-investeringsrapport/
Läs mer i produktbladet Teknisk investeringsrapport.
Teknisk investeringsrapport - Höganäs Energi
Se prislista för Teknisk Investeringsrapport och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
Med vår Teknisk Investeringsrapport får du ett instrument för aktuella projekt i din fastighet, hjälp med vägval i de fall man vill jämföra nyttan och konsekvenser mellan olika typer av konstruktioner och installationer.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/internet/
Öppna upp en webbrowser, till exempel Chrome, Edge eller Safari.
Höganäs Energi har förberett med fiberkablar till tomtgräns i hela Höganäs kommun. När du som fastighetsägare i kommunen har anslutit din fastighet till vårt fibernät, kan du teckna dig för de tjänster som passar dig bäst via Höganäs Öppna Stadsnät.
Denna tjänst passar för det lilla hushållet eller till dig som bor själv. Tjänsten räcker bra till att jobba hemifrån, surfa, spela online eller streama film och serier.
Koppla in en ny/befintlig router.
500/500
Passar till 1-2 personer
100/100
Internet från Höganäs Energi är för dig som vill ha snabbt och stabilt internet, handla lokalt, få allt på samma faktura och ha nära till teknisk support vid behov. Höganäs Energi erbjuder internet via vårt fibernät till fastighetsägare i Höganäs kommun.
Väljer du internet från Höganäs Energi får du
Jobba, surfa, mejla eller streama
Extremt snabbt
Beställ internet här
skicka in en intresseanmälan
Anslut din dator med en nätverkskabel (kat6) direkt i fibermodemet.
475 kr/mån inkl. moms
Passar upp till 4 personer
Internettjänster
675 kr/mån inkl. moms
så tar vi kontakt.
Vårt utbud av internet med olika hastigheter gör att du enkelt kan välja abonnemang utifrån dina behov. Det är endast du som är ansluten till Höganäs Öppna Stadsnät som kan beställa vår internettjänst.
BESTÄLL HÄR
Komma igång och beställa internettjänst.
Ta hjälp utav Höganäs Energis teknikrådgivare
Höganäs Energis teknikrådgivare svarar gärna på dina frågor. Exempel på rådgivning:
Önskar du ansluta din fastighet till Höganäs Öppna stadsnät? Fyll i vår
Snabb support från kundservice som besvarar dina frågor på telefon, mejl eller vid besök.
mätsida för att se hastigheten på ditt internet i realtid
Surfa, spela, streama och jobba
Hastighet utifrån dina behov.
Alla dina produkter från Höganäs Energi på en och samma faktura (exempel på produkter: elnät, elhandel, fjärrvärme, internet).
Uppladdningshastigheten är viktig när du ska ladda upp data till internet. Det gör du exempelvis när du skickar filer, spelar online och använder molntjänster. För den som arbetar hemifrån är det viktigt att både ned- och uppladdningshastigheten är snabb.
Tjänsten för familjen där alla vill använda det mesta samtidigt. Detta är alternativet när det är viktigt att kunna kolla film, spela online, surfa och jobba samtidigt utan problem.
Internet - Höganäs Energi
Vill du möta vår teknikrådgivare,
Beställer du internet från Höganäs Energi ingår en timmes teknisk rådgivning hemma hos dig.
Hastigheten på internet anger hur snabbt det går att ta emot och skicka data. Hastigheten delas upp i nedladdning och uppladdningshastighet. Det första talet är hastigheten på nedladdningen och det sista uppladdningen.
Vem kan beställa internet från Höganäs Energi?
Internet via fiber från Höganäs Energi
250/250
Besök en
För att mäta din internethastighet rekommenderar vi dig att göra enligt följande för att få ett riktigt resultat:
Höganäs Energi erbjuder tre hastigheter på internet: 100/100 mbps, 250/250 mbps och 500/500 mbps.
30 dagars uppsägningstid
Passar för flera än 4 personer
Välj det abonnemang och den hastigheten som passar dina behov.
Mest populär
Nedladdningshastigheten är för de flesta den viktigaste. Den används när vi laddar ner data från internet. Detta görs när du till exempel tar emot filer, tittar på film, lyssnar på musik och surfar. Om nedladdningshastigheten är för låg kan du exempelvis uppleva att det tar lång tid innan du får upp innehållet på skärmen eller att filmen hackar om du streamar.
375 kr/mån inkl. moms
Vad betyder de olika hastighetsalternativen?
En timmes gratis rådgivning från Höganäs Energis teknikrådgivare.
Det mindre hushållet
Ingen startavgift.
Surfa, mejla, streama och jobba
för fiberanslutning så berättar vi gärna mer.
För er som vill göra allt samtidigt och kunna surfa, spela online, kolla serier och garanterat ha tillräckligt med kapacitet för att kunna jobba också.
Koppla ur alla nätverkskablar från fibermodemet (ett fibermodem heter CPE på fackspråk).
Beställ här


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/solceller/intresseanmalan/
Efterfrågan på solceller är stor och d
Intresseanmälan - Höganäs Energi
Anläggningsadress där du önskar solceller
Intresseanmälan Solceller
et kan ta upp emot två veckor innan vi kontaktar dig.
Lantbruksfastighet
Fyll i dina kontaktuppgifter nedan så tar vi kontakt med dig via mejl eller ett telefonsamtal. Efter detta kan du få en preliminär offert på mejl, och om den är intressant gör vi därefter ett besök hos dig.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/energiradgivning/intresseanmalan/
Intresseanmälan energirådgivning
Ett hembesök kostar inget.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/solceller/produktion-och-skatteregler/
ersättningsnivåerna från Höganäs Energi Handel för försäljning av överproduktion.
Läs mer på Skatteverkets hemsida.
Skattereduktion för grön teknik
Skattereduktionen gäller med
Nuvarande skattereduktion är 60 öre per kWh och du kan få upp till 18 000 kr per år i skattereduktion. Vidare information hittar du på
Under de perioder där du producerar mer el än vad du själv förbrukar, har du i dagsläget
Skattereduktionen gäller debiterade kostnader, såsom arbete och material.
Få el till egen användning
50% för installation av lagring (batteri)
Skattereduktion vid försäljning av överproduktion
50% för installation av laddbox till elbil
rätt till skattereduktion för såld el.
20%
Vissa tider kommer din solcellsanläggning producera mer el än vad du gör av med. Vill du sälja din överproduktion måste du teckna elavtal för din solcellsanläggning. Elavtal tecknar du med valfri elhandelsleverantör, t.ex. med Höganäs Energi Handel AB. De flesta elhandelsleverantörer kräver att du är elhandelskund och köper el från dem, för att du också ska kunna sälja el tillbaka till leverantören.
av egenproducerad elenergi.
Få ersättning för nätnytta
Höganäs Energi Handel betalar mer i ersättning till kunder som har köpt sin solcellsanläggning av oss, än till kunder som har köpt solcellsanläggning av andra leverantörer. Se
Den elen som du inte själv förbrukar, kommer din växelriktare mata ut på elnätet. Höganäs Energi som nätbolag betalar ut ersättning för all el som matas ut på vårt nät, och detta kallas
Skattereduktion för installation av grön teknik fungerar på liknande sätt som rot- och rutavdrag. Grön teknik kan du få samtidigt som du har rot- och rutavdrag, och du får avdraget direkt på fakturan från oss.
Kan jag tjäna pengar på min solcellsanläggning?
Skatteverkets hemsida
för installation av solceller
Produktion och skatteregler - Höganäs Energi
Detta får du via deklarationen det påföljande året.
ersättning för nätnytta.
Först och främst så får du själv el utan att betala något extra. Din investering i solcellsanläggningen är en bra satsning för miljön och hållbarhet, samt att det ger ekonomiska fördelar. Eftersom du producerar din egen el minskar du andelen el du behöver köpa in, och det betyder att du blir mindre känslig för prissvängningar på elmarknaden.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/solceller/solcellsguiden/
Vanligtvis behövs inget bygglov för solceller så länge de följer takets lutning. Bor du i ett kulturskyddat hus/område kan det behövas bygglov.
Vem får ta del av Grönt bostadslån?
Vad är skillnaden på glas-glas och glas-folie paneler?
Förutom att du bidrar till en säker elförsörjning och en bättre miljö, tjänar du också ekonomisk på att investera i solceller. Med egna solceller blir du inte så beroende av elpriset, eftersom du producerar egen el.
Är det några avgifter på det Gröna lånet?
Hur stor anläggning ska jag välja?
Du kan maximalt låna 85% av bostadens värde.
Att ge sig själv möjligheten att ta tillvara solenergi är en bra investering. Förutsättningarna i Sverige är goda för att få bra effekt av solceller, och i Skåne har vi lika bra villkor som länder längre söderut, t.ex. som i Tyskland. Kostnaden för solceller beror på hur stort tak du har och vilken typ av solcellspaneler eller integrerat solcellstak du önskar ha.
Alla kan ha olika anledningar till varför de vill satsa på solceller, men en stor fördel är att du använder förnybar energi och även bidrar med det till andra hushåll under de perioder då ditt överskott går vidare ut på elnätet. Du blir mindre beroende av elpriset när du producerar merparten av din egen el. Det är både klimatsmart och en bra investering.
Ja, det kan du. Du har rätt att återbetala hela eller delar av ditt bolån när som helst. Om räntan är bunden vid återbetalningstillfället kan du komma att behöva betala en ränteskillnadsersättning till Skandiabanken.
Du ska ha en godkänd offert på solcellsanläggning från Höganäs Energi på minst 4,5 kW
Solcellsanläggningen som du har på taket kopplas till husets elcentral. Genom en växelriktare omvandlas elen som produceras på taket från likström till växelström, och det är denna växelström som du sedan använder i hushållet. Du använder så mycket el som du behöver, och eventuellt överskott går ut i elnätet och kan användas av din elleverantör. Du säljer ditt överskott till elleverantören som i sin tur säljer den vidare till andra elkunder. Om du vill spara ditt överskott och använda det senare, behöver du installera ett batteri som lagrar el.
Vad är fördelarna med solceller?
Vad betyder de olika garantierna?
Lånet gäller en villa eller ett fritidshus.
Nej, det enda du behöver betala är ränta och amortering. Det är ingen uppläggningsavgift och inga aviavgifter (om du betalar med autogiro).
Produktgaranti är precis vad det låter som, en garanti på själva produkter. Den innefattar fel som påverkar funktion, effekt eller estetik.
Är självrengörande glas viktigt?
Vad tjänar jag på att ha solceller?
Se olika finansieringsalternativ här.
Höganäs Energi Handel
Din elmätare visar hur mycket el mycket el du förbrukar och hur mycket el du levererar ut i elnätet.
Många tror att solceller måste stå i söderläge för att det ska vara ekonomiskt lönsamt att ha solceller. Det stämmer inte. Söderläge ger bäst effekt av solcellerna, men både öst-och västläge är bra. Genom att ha solceller på flera sidor av taket kan du dra fördel av solen från tidig morgon till sen kväll.
Har du fler frågor kring solceller tar vi gärna emot dem via vårt
Hemma erbjuder idag refinansiering av befintliga bolån så det krävs att du redan har ett befintligt lån som du flyttar.
Hur mycket får jag låna med det Gröna bostadslånet?
En bra fingervisning kan vara att ha solceller som producerar lite mindre än din årsförbrukning av el. Då utnyttja du förmåner som mikroproducent till max och får en god balans mellan egen konsumtion och försäljning ut på nätet.
Vilken ränta har det Gröna bostadslånet?
Hur lagras elen från solceller?
Vad kostar solceller?
Det finns tre enkla villkor som måste vara uppfyllda för att du ska kunna få lån:
Du ska klara en sedvanlig kreditbedömning för bolån.
Vill du inte binda upp kapital finns det möjlighet att låna pengar via gröna bolån eller kreditlån.
Behöver jag bygglov för solceller?
Måste taket vara i söderläge?
Klicka på någon av knapparna eller skriv något i textrutan för att filtrera frågorna och lättare hitta det du söker.
hemsida
Effektgaranti är hur paneler står sig effektmässigt efter en vis tid. T.ex. panelen ska ha minst 87% av sin ursprungliga effekt efter 25 år.
Solcellsguiden - Höganäs Energi
. Räntan baseras på belåningsgrad och bindningstid. Genom en enkel digital process får du reda på vilken ränta som är aktuell för dig och vilka möjligheter Hemma har att hjälpa dig med en finansiering.
Glas-glas har glas på båda sidor av kiselcellen och blir därför mer formstabil, har bättre brandklass, har ofta bättre garantier samt är något mindre temperaturkänslig.
Hemmas ränta är konkurrenskraftig och aktuella räntenivåer finns på deras
Glas-folie är det vanligaste, denna har ett glas på framsidan och en plastfolie på baksidan. Detta är ett bra och kostnadseffektivt sätta att bygga en solcellspanel på.
Nedan har vi publicerat våra vanligaste frågor och svar om solceller.
Kan jag betala av det Gröna bostadslånet (amortera) på kortare tid?
Vissa tider kan det förekomma att du producerar mer el än vad din anläggning gör av med. Detta överskott kan du sälja till valfri elleverantör, t.ex. till
Ja det är viktigt. En panel med ett bra självrengörande glas är av vikt, då man vill ha en jämn och god effekt. När glaset på panelen är självrengörande kräver det minimalt med underhåll och ger ett trevligare utseende över tid.
intresseformulär


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/elbilsladdning/ladda-publikt/
För att hitta din närmaste laddstolpe,
Öppet dygnet runt.
EasyPark
Ladda din bil i Kullabygden
1. Anslut laddkabeln.
Support
7. Lås upp bilen och koppla ifrån laddkabeln.
Såhär betalar du
2. Öppna appen och placera bilikonen exakt där din bil är parkerad eller tryck in områdeskoden i det övre fältet.
3. Laddstolpen ska lysa blått vid laddning.
5. Tryck på STARTA parkering för att starta laddningen. Kontrollera att laddstolpen lyser blå.
Det finns två betalalternativ för laddningen på våra laddstolpar: Höganäs Energis laddkort och appen EasyPark. Både laddning med laddkort eller med appen kostar 5 kr/kWh.
Laddkort
här
kolla översiktskartan över laddstolpar.
4. Välj betalmetod (betal-/kreditkort, PayPal eller Apple Pay).
6. Stoppa laddningen genom att öppna appen och trycka på STOPPA parkering.
Eways
E-post: helpdesk@eways.se
Runt om i kommunen i Höganäs centrum, i Nyhamnsläge, Jonstorp, Lerberget, Viken, Mölle, Arild och Strandbaden finns det publika laddstolpar som alla kan använda.
Telefon 010-121 94 01
2. Lägg laddkortet på det svarta RFID-fönstret ovanför ladduttaget på laddstationen.
Ladda publikt - Höganäs Energi
Beställ ett laddkort
3. Tryck på P-ikonen, bekräfta position och ange parkerings- och laddtid. Du kan när som helst öppna appen igen för att förlänga din laddtid utan att behöva vara vid bilen.
4. Avsluta laddningen genom att låsa upp bilen och koppla ifrån laddkabeln.
Höganäs Energi samarbetar med Eways för support kring publik elbilsladdning.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/las-mer/konsumentratt/
Informationen finns tillgänglig i de allmänna avtalsvillkoren för elhandel samt i
Om du är missnöjd med våra produkter eller tjänster är du välkommen att ringa oss på
https://www.hallakonsument.se/
ellagens 11:e kapitel.
. Du kan även skriva till oss på adressen Höganäs Energi AB, 263 82 Höganäs.
www.ei.se
Ger kostnadsfri rådgivning i frågor som rör energimarknaden.
Dina rättigheter som konsument finns fastställd i olika regelverk som ellagen. Enligt den har du rätt till ersättning för eventuell skada som uppkommer vid elavbrott.
Konsumenträtt - Höganäs Energi
Mer information finns på dessa webbplatser
Konsumenternas energimarknadsbyrå
Hit vänder du dig för att prova tvister med exempelvis elnätsföretag.
www.arn.se
Konsumenträttigheter
Oberoende extern vägledning från Konsumentverket.
Tillsynsmyndighet på elmarknaden som prövar villkor och avgifter för elanslutningar och frågor kring mätning.
eller skriva ett mejl till
www.energimarknadsbyran.se
Information från Svensk Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/inspect-ventilation/
Läs mer i produktbladet Inspect ventilation.
Med Inspect Ventilation får du som fastighetsägare kontroll på dina ventilationsanläggningar.
Inspect ventilation - Höganäs Energi
Se prislista för Inspect ventilation och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
Vi testar hur effektiv och driftsäker ventilationssystemen är.
Vi återkopplar med en status och vägledningsrapport med eventuella åtgärdsförslag i syfte att säkerställa gott inomhusklimat samt minska drift- och energikostnad.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/elbilsladdning/ladda-hemma/
Med en Easee laddningsrobot hemma kan du själv bestämma när du vill att bilen ska laddas. Laddaren har Typ 2 kontakt och laddar både 1- och 3-fas. Den passar alla bilar och elnät, är liten och diskret, finns i fem olika färger, har eget wifi/är ansluten till 4G-nätverket och den har inbyggd jordfelsbrytare.
, och i tillägg säljer vi Easee laddboxar(laddningsrobotar) både för hemmabruk och till företag och bostadsrättsföreningar.
Tillsammans med laddaren kan du ha equalizer som balanserar den totala energin mellan laddningsroboten och fastigheten. Detta innebär att du kan ladda både smartare, säkrare och snabbare. Easee är producerad i Norge för nordiska förhållanden.
Easee laddningsrobot
Ladda din bil hemma
Equalizer för balansering
Ladda hemma - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/informationsmaterial/
Informationsmaterial - Höganäs Energi
Grävinstruktion
Information om fiber
Datablad för fibermodemet (CPE)
Företagsfolder
Kom-igång-guiden
Inkopplingsöversikt bredband, tv, telefon
Höganäs Energi på Youtube
för fler videor.
Allmänna avtalsvillkor för fiber - företag
Inkoppling och fibermodem
Följ
Allmänna avtallsvillkor för fiber - privatperson
Informationsvideor
Grävhjälp
Grävning


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/fragor-svar/
31 900 kronor exklusive grävning (ordinarie pris) är mycket pengar. Vi har grävt stamledningar i hela Höganäs kommun så du kan ansluta dig oavsett vart du bor i kommunen. I Höganäs kommun får alla samma pris oavsett var de bor. Grävning och asfaltering står för den största delen av kostnaden. Dessa kostnader ökar varje år vilket betyder att priset för anslutningen kommer öka i samma takt. Det kommer därför aldrig bli billigare än det pris du får nu.
Privatpersoner, ideella organisationer och föreningar samt små och medelstora företag erbjuds kostnadsfri rådgivning av Höganäs kommun. Rådgivaren lämnar opartisk oberoende information.
• Säkert vid blixtnedslag
Kortfattat om Fjärrvärme i Höganäs
Se här för mer information från regeringen.
Installation
Kontakta din larmleverantör och fråga vad som gäller för just ditt larm.
Utbetalning sker till ditt autogirokonto eller det konto du har registrerat i
Istället för att du som mikroproducent ska fakturera Höganäs Energi för den el som du matat in till elnätet så skapar vi fakturorna åt dig.
300
1200 – 1399
Är fiber verkligen bättre?
800
Jag har flyttat, hur får jag min elpriskompensation?
Autogiro innebär att Höganäs Energi drar fakturabeloppet direkt från ett konto som du uppgett. Din anmälan till Autogiro måste alltid ske skriftligt.
Kundens ångerrätt vid elavtal
Vi investerar i Kullabygden och arbetar för en trivsam och trygg miljö till våra invånare och företag. Vinsten går tillbaka till Höganäs kommun. Dessutom är vi stolta
Läs mer på
1500
Höganäs Energi har sökt och fått medel från Kammarkollegiet till berättigade hushåll i Kullabygden för månaderna december 2021 och januari-mars 2022.
Vid strömavbrott är det viktigt att se om det är ett avbrott i hela området, se
Betalning
- Installera timers på utelampor och belysning inomhus
1300
Om dina elkostnader för mars var lägre än 500 kr för elhandel och 500 kr för elnät, fick du ett tillgodobelopp på fakturan.
1000 – 1099
700 – 999
Stödet från Höganäs Energi och Höganäs kommun ges till privatpersoner. Stödet är tvådelat och består av 500 kronor till elnätskunder och 500 kronor till elhandelskunder. Beloppen är inklusive moms. Det ges ett stöd per kund, dvs du får inte flera elnätsstöd eller flera elhandelsstöd själv om du har flera elanläggningar.
Vem äger fiberanslutningen?
engångsutbetalning via Swedbanks lön- och utbetalningssystem
Din egen elförbrukning hittar du på dina fakturor,
I Lagen om distansavtal och avtal utanför affärslokaler finns en bestämmelse om ångerrätt. I korthet innebär ångerrätten att du har rätt att ångra dig inom den så kallade ångerfristen. Du behöver inte uppge något skäl till varför du ångrar dig. Ångerfristen kallas den tidsfrist inom vilken du måste meddela företaget att du har ångrat dig. Ångerfristen är 14 dagar
Konsumentverket har tagit fram en blankett som du kan använda för att ångra tecknandet av elavtal. Den kan användas till alla elhandelsföretag.
I priset för en villaanslutning ingår
Grävning ingår inte i ordinarie pris (31 900 kr). Det går dock att köpa till som en tjänst för 5000 kr upp till 10 meter, därefter 420 kr per meter.
Nej, men det behöver ström och måste sitta max 1m från ett eluttag.
- Skydda ledningar mot avgrävningar
1200 – 1299
eller genom att ladda ner vår app:
Driftstörning
Det ekonomiska stödet från Höganäs Energi och Höganäs kommun ges till alla privatpersoner som var kund hos Höganäs Energi och/eller Höganäs Energi Handel per den 1 mars 2022.
I beskrivningen på fakturor från Höganäs Energi är alla belopp exklusive moms. 25% moms läggs sedan till längst ner på fakturan.
Varför får jag en utbetalningsavi?
Du som fastighetsägare äger fiberanslutningen. Pingday äger det fibermodem (CPE) som monteras i ditt hem. De ansvarar också för framtida uppgradering och reparation av detta.
Precis som för vanlig digital-tv väljer du själv vilket programutbud du vill ha.
- Byt till effektivare radiatorer med bättre värmeeffekt samt timers på elementen så att de sänker temperaturen när du inte är hemma
Hur minskar jag min elförbrukning?
Som mikroproducent producerar du din egen el från sol, vind och vatten.
Vad är en självfaktura?
Ja, du kan använda din nuvarande telefon och nummerpresentatör. Fördelen med fiber är bättre ljudkvalitet, mindre störningar och lägre pris för telefonabonnemanget. Enda skillnaden är att du inte kan ringa under strömavbrott. Men det kan du inte idag heller om du använder en trådlös telefon som kräver ström. Vid strömavbrott kan du istället använda din mobiltelefon.
Kan jag använda min gamla tv och dessutom koppla in flera tv-apparater?
Ett autogiro hos Höganäs Energi är ett enkelt och praktiskt sätt att betala dina fakturor. Du slipper att själv se till att fakturan blir betald eller att betalningen ska hinna fram i tid. Du behöver bara se till att det finns pengar på kontot dagen före varje förfallodag. Dessutom är det helt kostnadsfritt.
Använd den kostnadsfria webbtjänsten Ledningskollen innan du gräver:
Idag kan du som kund söka eller fråga efter elektronisk faktura under benämningen ”e-faktura” eller ”e-giro”, hos din internetbank. E-faktura och e-giro är de två system som används av internetbankerna för elektronisk fakturahantering. Fyll i anmälan hos din bank, så skickas den till oss. Därefter skickar vi din nästkommande räkning till din internetbank som en elektronisk faktura. Är du osäker kontakta din bank eller gå in på deras hemsida.
Nej. 3G/4G-nätet tappar signalstyrka både vid avstånd och dåligt väder. Det räcker med ett kort avstånd och lite regn för att det ska bli märkbart långsammare. Dessutom delar användarna på signalen så att den blir svagare om flera i området surfar samtidigt. De flesta operatörer ger dig dessutom en begränsad surfmängd som kan ta slut snabbt när du surfar med 4G.
Kompensation för mars månad måste först beslutas av riksdagen.
Om dina elkostnader för mars var lägre än 500 kr för elhandel och 500 kr för elnät, får du ett tillgodobelopp på fakturan.
Vad är mikroproduktion?
Hur kopplar jag in flera datorer via fiber?
- Tilläggsisolera tak och väggar
- Förbättra husets isolering genom byte av ytterdörr och fönster
Förbrukning mars 2022 (kWh)
Vilka tv-kanaler kan jag titta på med fiber?
- Har du köpt en ny tv, installerat bastu eller avfuktare, lagt in golvvärme eller ändrat dina vanor och på sätt ökat din elanvändning?
Vem får ekonomiskt stöd?
2000 och över
Kunder som är berättigat till kompensation och har ett autogiroavtal med Höganäs Energi, får utbetalningen till sitt konto. Har du inte autogiro får du kompensationen som en
Vi samarbetar med Ecster. De erbjuder delbetalning på 12, 24 eller 60 månader med 4,95 procents ränta. Anslutningsavgiften kan oftast lånas i bank.
Vissa tider kan det förekomma att du producerar mer el än vad din anläggning gör av med. Detta överskott kan du sälja till valfri elhandelsleverantör, t.ex. Höganäs Energi handel AB.
Kontakta en behörig installatör
Vad är skillnaden glas-glas och glas-folie paneler?
Hur mycket får jag i elpriskompensation?
se Mina sidor.
Frågor & Svar - Höganäs Energi
Du kan starta din mikroproduktion
Läs mer om energi- och klimatrådgivning hos Höganäs Kommun.
Det ekonomiska stödet från Höganäs Energi och Höganäs kommun ges till alla privatpersoner som var kund hos Höganäs Energi och/eller Höganäs Energi Handel per den 1 mars 2022. Stödet är på 500 kr för elhandel och 500 kr för elnät, båda belopp inklusive moms.
Det ekonomiska stödet är 500 kr inklusive moms.
Det går väl lika bra att surfa via 3G/4G nätet?
Kan jag använda min gamla telefon via fiber?
ushåll som är belägna i södra eller mellersta Sverige och har haft en förbrukning om minst 400 kWh under mars månad, ska få stöd.
Stödet är tvådelat och består av 500 kronor till elnätskunder och 500 kronor till elhandelskunder. För den som är totalkund hos Höganäs Energi och har både elnät och elhandel hos det kommunala elbolaget, blir stödet 1 000 kronor inklusive moms.
Nej, elpriskompensationen betalas ut till hushåll utan att du behöver ansöka om det.
Anmälan görs genom att fylla i, underteckna och returnera autogiroblankett till oss med post.
Anslut en router till ditt fibermodem (CPE). Sedan kan du surfa trådlöst eller via nätverkskabel från datorer, surfplattor, mobiltelefonen och även koppla upp andra enheter som skrivare, larm, ljusstyrning och värmesystem.
Vad ingår i grävningen?
Läs mer om fjärrvärme
Kan jag få betalt för elen jag producerar?
Ja, det kan du. Koppla in telefonidosan till första teleuttaget och koppla bort den inkommande telefonanslutningen för att använda dina nuvarande telefoner och ringa som vanligt.
Logga in med ditt kundnummer och mätarnummer. Uppgifterna finns på din faktura.
Varför ska jag teckna elavtal med Höganäs Energi
Vem får elpriskompensation?
Stöd månad (kr)
Har du flyttat mitt i en månad blir det en procentvis fördelning av elpriskompensationen för den aktuella månaden utifrån antal dagar du har varit registrerat som kund på elmätaren.
Kontrollera temperaturen på ledningen från fjärrvärmeverket. Den ska vara minst 65 grader sommartid och högre vintertid. Vid lägre temperaturer, se om det finns
1500 – 1599
Varför är elförbrukningen högre än vanligt?
Vid flytt till ny bostad måste anmälan ske till oss senast 5 dagar innan inflyttningssdatum. Om din anmälan saknas kan vi inte garantera att el eller fjärrvärme är inkopplat.
Generellt kan du få det om det finns fjärrvärme i gatan utanför ditt hus. Om fjärrvärme saknas i anslutning till ditt område kan du inte ansluta.
Behöver fibermodemet sitta nära ett telefonuttag?
1800 – 1899
Höganäs Energi ser vet vem som har bott på adressen/varit registrerat som elnätskund på elmätaren i december 2021 och januari och februari 2022.  Utbetalning av elpriskompensationen sker till den som var registrerat på elmätaren för de aktuella månaderna.
• Ingen påverkan från andra
Jag har flera anläggningar, får jag mer i stöd?
- Välj en mer energisnål uppvärmningsform eller komplettera med luft/luft-värmepump eller vedeldad kamin
Varför får jag tillgodo på fakturan?
Det tillkommer ingen månadsavgift för  den fysiska fiberanslutningen. Däremot väljer du själv vilka tjänster för bredband, tv och telefoni du vill teckna och hos vilken leverantör du vill teckna dessa.
Din anmälan måste göras senast 5 dagar före flytt. Har du fler anläggningar på samma adress måste du göra en flyttanmälan för varje anläggning.
Du kan se din elförbrukning kostnadsfritt genom att gå in här:
Ja. För det överskott som din mikroproduktionsanläggning levererar ut på elnätet utöver din förbrukning betalar Höganäs Energi en nätersättning. Se gällande prislista för aktuell ersättning.
En solcellsanläggning för en genomsnittlig villa kostar från cirka 100 000 kr och en anläggning av den storleken ger cirka 8 000-10 000kWh/år. Återbetalningstiden för solcellerna landar då på mellan 9 och 11 år. Efter det producerar du egen grön el gratis. Med en solcellsanläggning som har en livslängd på 25-30 år blir det många år med gratis el.
Storleken på den elpriskompensation som du får beror på din elförbrukning.
Får jag kompensation för höga elkostnader i mars?
(SUS). Har du inte registrerat något konto hos SUS kommer kompensationen på en utbetalningsavi.
Läs mer om mikroproduktion
Elinstallatören installerar din produktionsanläggning och gör sedan en färdiganmälan till Höganäs Energi
Vill du inte binda upp kapital finns det möjlighet att låna pengar via gröna bolån eller kreditlån. Se olika finansieringsalternativ här.
Stödet ges till alla privatpersoner som var registrerade som kund hos Höganäs Energi den 1 mars 2022 i form av ett avdrag på fakturan som kommer i mitten av april.
Utbetalning för mars månad sker under vecka 24 och 25 (15-24 juni).
Ladda ner konsumentverkets blankett för att ångra tecknande av elavtal.
Gör flyttanmälan till
Ja, men du behöver en digitalbox för fiber till varje tv du vill använda. Digitalboxarna kopplar du med en nätverkskabel till ditt fibermodem (CPE). Det finns även trådlösa överföringar som kan användas om du inte vill dra nätverkskabel till digitalboxarna. Digitalboxen köper du från din tjänsteleverantör. Ibland ingår den när du tecknar ett abonnemang med viss bindningstid.
Swedbanks lön- och utbetalningssystem (SUS)
https://www.hoganasenergi.se/kundservice/app/
Förslaget är att h
1300 – 1399
Över 2000
Kan jag gräva själv till fiberanslutningen på min tomt?
är en kostnadsfri webbtjänst där du kan få ett underlag t.ex. en karta så du undviker att gräva av en ledning.
Den åverkan som blir på tomten i samband med grävningen återställs av entreprenören utifrån vad som bestämdes vid kundprojekteringen. Väljer du att gräva själv står du själv för återställning på din egen tomt.
Det går bra att gräva själv. Innan du gräver på din tomt kan det vara bra att veta var elledningar och annan nedgrävd infrastruktur finns.
När får jag det ekonomiska stödet?
Hur mycket får jag låna med Grönt bostadslån?
, eller om det är
Använd ledningskollen vid alla gräv- och markarbeten på din tomt. Om du inte begär ledningsanvisning och skadar Höganäs Energis egendom får du själv stå för reparationskostnade
Handla din el lokalt så att pengarna stannar i kommunen. samtidigt blir det enklare för dig eftersom du får din elförbrukning och elnätsavgift på samma faktura. Dessutom kan du vara trygg med att du alltid har ett lågt pris på din el.
Hur ansluts mitt villalarm till fiber?
Ökar fibern värdet på mitt hus?
Hur stort är stödet?
Vid anslutning av fiber till ordinarie pris ingår inte grävning men den kan köpas till för en extra kostnad om du inte önskar att gräva själv. Grävhjälp kostar 5000kr upp till 10m, därefter 420 kr/m. Ej asfalt.
• Bibehållen hastighet oavsett avstånd och väder
1400 – 1499
Fortsätt till de allmänna avtalsvillkoren
eller ring
Installation av värmeväxlare och sekundärnät i huset görs av en rörläggare som du kontaktar på egen hand.
- Besiktning vid driftsättning samt mätutrustning.
Övrig tid ring journummer
I våra avtalsvillkor kan du läsa de avtal och rättigheter som gäller vid köp av våra tjänster.
Detta tillgodobeloppet utbetalas till dig via
Det kan bero på flera saker:
700
Elinstallatören gör en föranmälan till Höganäs Energi
ett fel som endast är hos dig.
Har du autogiro för dina elkostnader får du tillgodobeloppet avdragen på fakturan som kommer i maj.
i månaderna december 2021 och januari och februari 2022 är det hushåll som har en förbrukning på 700 kWh eller mer per månad, som får stöd.
Förbrukning dec 2021-feb 2022 (kWh)
- Renoveringar och tillfälliga arbeten såsom att använda torkfläktar vid en fuktskada ökar också elanvändningen
har en förbrukning på 400 kWh eller mer per månad, som får stöd.
Varför står det bara 400 kr på fakturan?
Varför kostar fiberanslutningen så mycket?
När kommer utbetalningen av elpriskompensationen?
Utbetalning för de första tre månaderna skedde under vecka 18 och 19 (2-13 maj).
under kontorstid
Sedan fjärrvärmen introducerades har miljön i Höganäs avsevärt förbättrats. Tack vare fjärrvärmen har koldioxidutsläppen från de tidigare uppvärmningskällorna olja och naturgas minskat med ungefär 12 000 ton per år. Fjärrvärmen produceras huvudsakligen av spillvärme från Höganäs AB.
1100
Fjärrvärme ingår inte när du skaffar fiber. Och fiber ingår inte när du skaffar fjärrvärme.
Det är en avgift för drift och underhåll för elledningarna fram till ditt hus eller lägenhet samt transporten av elen. Avgiften består av den fasta abonnemangsavgiften samt den rörliga överföringsavgiften. Abonnemangsavgiften baseras bland annat på hur stor huvudsäkring du har. Elöverföringsavgiften betalar du per överförd kilwattimme (kWh).
Stöd per månad (kr)
Min fjärrvärme fungerar inte
. Har du inte registrerat något konto hos SUS får du i stället en utbetalningsavi.
1900 – 1999
Utflytt
Energi- och klimatrådgivning
- Serviceventiler
n.
Idag levererar Höganäs Fjärrvärme värme till 78 villor och 136 flerfamiljsbostäder och fastigheter. Fjärrvärmenätet, som började byggas ut 2005, är idag drygt 19 kilometer långt.
1900
(SUS). Har du inte registrerat något konto hos SUS kommer tillgodobeloppet på en utbetalningsavi.
Kan jag se min elanvändning?
Ladda ner autogiroblankett
Höganäs Energi skickar ett installationsmedgivande till elinstallatören
Du kan se det på
till en mängd av Kullabygdens föreningar. Det innebär att som kund är du med och stöttar ett lokalt föreningsliv samt en levande kommun.
1000 – 1199
Vad ingår i fjärrvärmeanslutningen?
Vad är nätavgift?
900
Vad gör jag vid strömavbrott?
driftsinformation
- Minska användningen av handdukstorkar, golvvärme och infravärme
Inflytt
om avbrott. Annars gör en felanmälan till numret nedan.
• Mycket högre hastighet
- Förenkla och samordna grävarbeten
Höganäs Energi skickar en offert till dig
900 – 999
1400 – 1599
- Få reda på var ledningar och annan nedgrävd infrakstruktur finns
Kompensation för höga elpriser
- På sommaren kan din luftkonditionering eller uppvärmda pool vara förklaringen till högre förbrukning
Swedbanks lön- och utbetalningssystem
400 kr + 25% moms = 500 kr.
För elpriskompensation
https://www.hoganasenergi.se/elnat/se-din-elforbrukning/
• Bättre driftsäkerhet och problem uppstår sällan med anslutningen
Vem ansvarar för återställning på tomten?
Det finns mäklare som menar att huset kan öka i värde tack vare fiber. Många köpare frågar om fiber på visningarna och snabbt internet är attraktivt idag.
- Anslutning till fjärrvärmenätet med rör in i fastigheten
- Under årets kalla månader ökar elanvändningen. Vi är hemma mer och använder lampor och annan elektronisk utrustning i större utstreckning samtidigt som värmesystemet får arbeta med högre effekt och tätare intervall.
sponsorer
Måste jag ansöka om elpriskompensation?
må-fre 08:00 - 12:00 och 13:00 - 16:00.
Tillkommer det någon månadsavgift för fiberanslutningen?
Fortsätt hit för att se våra ordinarie samt avvikande öppettider.
Läs mer om ångerrätt hos Konsumenternas Energimarknadsbyrå.
Fortsätt och teckna elavtal
1000
Om temperaturen från fjärrvärmeverket är som den ska kontaktar du en rörläggare för felsökning i din fjärrvärmecentral.
Undvik avgrävning vid gräv och markarbete
Det är hushåll som har en förbrukning på 700 kWh eller mer per månad i månaderna december 2021 och januari och februari 2022, som får stöd.
Kan jag koppla in flera telefoner via fiber?
Utbetalningsavin kan du lösa in digitalt och få pengarna kostnadsfritt insatta på ditt bankkonto.
1700 – 1799
700 – 899
Den högsta ersättningsnivån går till hushåll som använder över 2000 kWh per månad. Se tabell nedan.
- Byt till elprodukter med lägre förbrukning som energiklassade vitvaror och LED-lampor
Hur får jag utbetalningen?
Hur får jag råd med fiberanslutningen?
För elpriskompensation för mars 2022 är det hushåll som
600
1700
Kan jag få fjärrvärme?
400 – 699
Har du både elhandel och elnät hos Höganäs Energi står det 400 kr två gånger. En gång under elhandel och en gång under elnät.
1100 – 1199
Förbättringsåtgärder
Hur blir jag mikroproducent?
Ja, det är en helt ny typ av infrastruktur vi bygger. Det är Sveriges nya grund för bredband, telefoni, tv och även radio när FM-bandet stängs ner framöver. Det finns flera fördelar med fiber:
1600 – 1699
Var kan jag se min elförbrukning?
Att ge sig själv möjligheten att ta tillvara solenergi är en bra investering. Förutsättningarna i Sverige är goda för att få bra effekt av solceller, och i Skåne har vi lika bra villkor som länder längre söderut, t.ex. som i Tyskland. Kostnaden för solceller beror på hur stort tak du har och vilken typ av solcellspaneler eller integrerat solcellstak du önskar ha. En solcellsanläggning för en genomsnittlig villa kostar från cirka 100 000 kr och en anläggning av den storleken ger cirka 8 000-10 000kWh/år. Återbetalningstiden för solcellerna landar då på mellan 9 och 11 år. Efter det producerar du egen grön el gratis. Med en solcellsanläggning som har en livslängd på 25-30 år blir det många år med gratis el.
400
500
Sätter Höganäs Energi upp ett eluttag för fibermodemet?
Nej, du ansvarar själv för att det finns ett eluttag där du vill ha fibermodemet. Våra entreprenörer kan hjälpa dig med kabeldragning och montering av ett eluttag mot en extra kostnad.
Eftersom elnät är en monopolverksamhet finns det bara en nätägare inom varje område som fått ett tillstånd (Nätkoncession). Energymyndigheten har en viktig uppgift att granska så att nätägarna sköter sitt uppdrag och att elnätsavgiften är skälig.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/energiradgivning/
Sänk inomhustemperaturen. En grad ger fem procents minskad energianvändning.
Gör energikalkyl
Diska i diskmaskin istället för att diska för hand.
Vill du ha rådgivning per telefon eller få ett hembesök från Höganäs Energi? 
Höganäs Energis energirådgivare hjälper dig gärna med att kartlägga ditt hem och ge dig goda energiråd.
Sänk varmvattentemperaturen (men det bör vara minst 50 vid tappstället)
Byt till effektivare uppvärmningssätt.
Använd gärna flödesbegränsande munstycken.
Använd inte standby på apparater. Stäng av dem med avstängningsknapp eller dra ut sladden.
Låt inte ytterdörren stå öppen.
Fyll tvättmaskinen, kör inga halvfulla maskiner. Tvätta i 40 grader istället för 60 om det är möjligt, det ger nästan halverad energianvändning.
Välj en energieffektiv vitvara (kyl, frys, tvättmaskin) när du behöver ny.
Använd golvvärme och handdukstorkar endast vid behov.
Lägg locket på grytan när du lagar mat och använd en platta som inte är större än kastrullen.
Vädra kortvarigt med tvärdrag.
Håll lagom rumstemperatur.
Justera och rensa automatisk ventilation.
Täta dörrar och fönster.
Energirådgivning - Höganäs Energi
Fyll i intresseanmälanformuläret så tar vår energirådgivare kontakt med dig.
Et hembesök tar cirka 30-45 minuter och kostar inget för dig som är elnätskund hos Höganäs Energi.
Dra ut mobilladdaren ur kontakten när den inte används.
oberoende energi- och klimatrådgivning utan kostnad.
Håll inte kyl- och frysdörren öppen länge.
Energispartips
Släck lamporna i de rum du inte vistas.
Ställ in rätt temperatur i kyl och frys – det bör vara -18 i frysen och + 5 grader i kylen.
Höganäs kommun har tillsammans med några andra kommuner, en energirådgivare som ger
Justera ditt värmesystem.
Byt till lågenergilampor när de du har går sönder.
Installera termostatventiler på radiatorer.
Tilläggsisolera ditt tak eller din vind.
Koka vatten i vattenkokare istället för på spisen.
Installera kamin/kakelugn.
Energispartips från Energi- och klimatrådgivarna i Skåne, Skånes energiportal
Installera solceller.
Skånes energiportal
Goda tips och en energikalkylator som visar hur mycket du kan
Lufttorka tvätten istället för att använda torktumlare.
Låt inte vatten rinna eller droppa i onödan.
Duscha istället för att bada, och inte längre än nödvändigt.
Kolla energimärkningen när du köper nya eldrivna maskiner.
spara genom att byta ut vanliga glödlampor med LED-lampor.
Blockera inte elementen för då hindras värmespridningen.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/elsmart/
Nya lösenord i Elsmart
Skicka in för- och färdiganmälan online
som pdf.
Anmälan måste vara komplett ifylld och alltid innehålla kundens person- eller organisationsnummer. Om detta saknas kommer anmälan att avvisas.
För manuellt handläggande av för- och färdiganmälan på papper tar vi ut en avgift på 200 kr exkl. moms.
manualen till Elsmart
Om det finns lås på byggskåpet så skall detta vara ett kombinationslås och Höganäs Energi måste också ha koden. Detta för att vi ska kunna ha tillgång till mätaren även om inte byggaren är på plats.
Vid anmälan i Elsmart för mikroproduktion, måste det också skickas in en ifylld blankett
Gå vidare till
I de fall produktionsanläggningen inte avser mikroproduktion måste producenten välja ett elhandelsföretag som köper den el som produceras. Anmälan om påbörjande av sådant avtal måste vara elnätsföretaget tillhanda senast anslutningsdagen för att elnätsföretaget ska kunna ansluta produktionsanläggningen till elnätet.
Information gällande Elsmart
För installatörer
Information om nya lösenordspolicyn enligt dataskyddslagen, GDPR.
Risken för fel i anmälningarna minskar vilket ger dig snabbare handläggning.
Följ handläggningen av dina anmälningar
Sätt på ljudet.
Läs
Du får en egen inloggning till webbplatsen
Som elinstallatör ska du skicka in dina för- och färdiganmälningar till oss via systemet Elsmart. Där kan du även följa dina anmälningar samt följa ärendehandläggningen.
Möjligheter med Elsmart
Anmälan om produktionsanläggning typ A.
Det ställs krav på växelriktare och Energimyndigheten har en lista över godkända växelriktare, en
Rikta rätt-lista.
Elsmart fungerar bäst i Internet Explorer. I övriga webbläsare fungerar inte allt fullt ut.
Elsmart - Höganäs Energi
Information för producenter
Information till installatörer gällande byggström/tillfällig anläggning
Det går också att prenumerera på listan och få ett mejl när nya växelriktare läggs till.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/priser/avgifter-och-ersattning-for-egen-elproduktion/
Typ av producent
Ersättning och eventuell avgift vid egen elproduktion
2100 kr/år exkl. moms
2000 kr/år exkl. moms
A
Definitionen på en mikroproducent är att anläggningen har en mätarsäkring på högst 63A och en effekt på max 43,5kW.
Höganäs Energi betalar ut en ersättning för den nätnytta som du bidrar med när din produktionsanläggning matar ut el på vårt elnät. Nätnyttan kan sammanfattas som minskade kostnader i elnätet tack vare din lokala elproduktion.
Nätnyttan mäts per timme och betalas ut på årsbasis i början av nästkommande år.
5 öre/kWh
0 kr
7,2 öre/kWh
Avgifter och ersättning för egen elproduktion - Höganäs Energi
Mikroproducent
10 öre/kWh
Ersättning och avgift för 1 januari 2022 - 31 december 2022 (faktureras i januari 2023)
Definitionen på producent är att anläggningen har en mätarsäkring på 80A eller högre, och en effekt på mer än 43,5 kW.
vgift för mätkostnad
Producent
Ersättning och avgift för 1 januari 2023 - 31 december 2023 (faktureras i januari 2024)


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/digital-uppkoppling/
Med din värme eller ventilationsanläggnings ”hjärna” (styrsystem) uppkopplad till internet får du som fastighetsägare bland annat kontroll över fastighetens aktuella driftstatus, tillgång till loggade och sparade värde och möjlighet att justera inställningar.
Vi är fabrikatsoberoende och kan hjälpa till att koppla upp befintlig DUC eller hjälpa till att installera ny uppkopplingsbar DUC enligt önskemål.
Se prislista för Digital uppkoppling och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
Man har t.ex fullständig kontroll på att temperaturen på varmvattencirkulationen är godkänd med loggning och dokumentation.
Digital uppkoppling - Höganäs Energi
Läs mer i produktbladet Digital uppkoppling.
När något blir fel eller avvikande i anläggningen har man möjlighet att ta emot larm från anläggningen till e-post eller mobiltelefon.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/felanmalan-fiber/
Har du problem med att din fiberanslutning inte fungerar som den ska?
Vanliga problem brukar vara att ha en för långsam router. Vi rekommenderar minst en med den senaste AC-standarden. Det kan också vara så att din dator har ett trådlöst nätverkskort med en äldre standard. Prova att koppla datorn med sladd direkt till fibermodemet för att se om det går snabbare.
Gör så här
Felanmälan av fiberanslutning
Går det långsamt?
Kör bredbandskollen på
Om det efter dessa åtgärder fortfarande inte fungerar kontaktar du din tjänsteleverantör för bredband, tv eller telefoni och gör din felanmälan. Tjänsteleverantören avgör sedan om felet ligger hos dem. Om det inte gör det så kommer de att kontakta Pingday som äger den tekniska utrustningen i fibernätet. De i sin tur kontaktar oss på Höganäs Energi om felet misstänks ligga i den nedgrävda fibern.
www.bredbandskollen.se
Felanmälan fiber - Höganäs Energi
Det kan också vara så att din dator är trött och behöver en ominstallation, mer minne eller en snabbare hårddisk. Antivirus-program kan också vara en anledning till att datorn går långsammare. Prova med en annan dator för att se om det går snabbare.
Starta i förstahand om din dator eller tv. Återstår problemet starta om din router/tv-box och till sist fibermodemet (cpe). Låt tekniken vara utan ström i 1min.
eller ladda ner som app. Då ser du vilket högsta hastighet du kommer upp i. De skriver också vilka hastigheter du bör komma upp i med olika internetanslutningar.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/elbilsladdning/intresseanmalan/
Fyll i dina kontaktuppgifter nedan så tar vi kontakt med dig inom två veckor* för ett oförpliktande samtal och eventuellt ett efterföljande besök hos dig.
Intresseanmälan Elbilsladdning
Adress där du önskar laddbox
*Under semesterperioder kan det ta något längre tid innan vi kontaktar dig.
BRF


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/fiber-for-privatpersoner/
Fiber för privatpersoner - Höganäs Energi
Hjälp med grävning
Fiberpriser - privatpersoner
Fiber till nytt hus


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/fiber-till-nytt-hus/
Det är enkelt att ansluta ett nytt hus till fibernätet eftersom det ändå planeras för trädgård och elanslutning.
Kontakta oss i god tid och hör om du kan få fiber till ditt nybyggda hus. Gärna i samband med att du beställer en elanslutning.
Fiber till nytt hus - Höganäs Energi
Vid frågor, ring


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/energideklaration/
Med vår Energideklaration får du som fastighetsägare en överblick över byggnadens energistatus och inomhusmiljö.
I samband med besök i byggnaden utförs en besiktning av de tekniska installationerna för värme, ventilation, kyla, el, styrutrustning och vatten. Vi kartlägger nuvarande energisituation, tar fram nyckeltal och pratar med ägare och brukare.
Se prislista för Energideklaration och andra tjänster som Höganäs Energi erbjuder.
Som fastighetsägare skall du vart 10:e år skicka in förnyad Energideklaration till Boverket.
Läs mer i produktbladet Energideklaration.
Energideklaration - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fjarrvarme/priser-naringsidkare/
Fjärrvärmepriser för näringsidkare
Jämfört med tidigare blir det alltså viktigt för dig som kund att ha koll på dina anläggningars uttag, speciellt under vintern.
50 - 149 kW
Priserna är exkl. moms
8 000 kr
Alla näringsidkare har fått brev med information om den nya prismodellen.
43 000 kr
Från den 1 november 2021 införde vi en prismodell som är rättvis, enkel, kostnads- och miljöriktig. Ny mätteknik har gett oss den möjligheten då vi kan utgå från verkligt uppmätt förbrukning, vilket leder till flera fördelar för våra kunder.
Avsikten är att prismodellen ska uppmuntra till effektivisering som leder till kostnadssänkningar både för dig som kund och för oss som leverantör.
Dimensioneringen av fjärrvärmesystemet utgår från uttaget under den allra kallaste perioden på året.
820 kr/kW
Effektpriset består av en fast del och en rörlig del.
24 öre/kWh
Nyanslutning/efteranslutning till fjärrvärmenätet prissätts separat genom offert och kommer i tillägg till effekt- och energipriser.
Därför ersattes det tidigare årspriset på energi med ett nytt tvådelad pris som bättre återspeglar produktionskostnaderna.
-49 kW
Kostnaden för att producera värme varierar över året och kostnaden är högst på vintern.
150 - 400 kW
Priser från den 1 januari 2023
Ny prismodell fjärrvärme från den 1 november 2021
brevet om den nya prismodellen för fjärrvärme som gäller från den 1 november 2021.
Fullständigt resultat efter den nya prismodellen har vi först från den 1 januari 2023 då det finns 24  månader med dygnsmätningar.
Den nya prismodellen baseras på genomsnittet av de tre högst uppmätta dygnsmedelseffekterna de senaste 24 månaderna. Detta för att minska  variationen i fjärrvärmekostnad mellan olika år.
Effekt
Införande och förändringar
Priserna gäller näringsidkare som täcker huvuddelen av sitt värmebehov med fjärrvärme.
Effektpris
Energipris - ersätter årspriset
670 kr/kW
Effektpris,
23 000 kr
Den nya prismodellen består av två komponenter:
Här kan du läsa
Priser - Näringsidkare - Höganäs Energi
Två priskomponenter
920 kr/kW
66 öre/kWh
3 000 kr
620kr/kW
> 400 kW
Vid införandet i november 2021 utgår vi från dygnsmätningar gjorda från den 1 januari 2021 och framåt. Detta för att utgå från en så aktuell uppmätt effekt som möjligt.
dec-mars
Rörlig del
Fast del
april -nov


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/bolagsinformation/
Barbara Struglics Bogs
Knut Göransson
Nätchef
Sven Carlsson
Vice VD, Ekonomi- och Administrationschef
Bolagsinformation - Höganäs Energi
Johanna Nordlund
Vice ordförande
Organisationsnummer
Ulf Holmqvist
Henrik Rasmusson
Ledning
Ulf Liljefors
Lekmannarevisor
Styrelse och ledning
Alexander Malmqvist
Judith Melin
Fjärrvärmeansvarig
Ordförande
Lennart Lindblad
Styrelse
Utdelningsadress
Lennart Johansson
Auktoriserad revisor
Henrik Rosengren
Johan Martinsson
Ersättare
Personal- och organisationsansvarig
Bertil Toreson
Fiberansvarig
Sälj- och Marknadschef
Elnät, Fiber, Fjärrvärme
Elhandel, energilösningar, laddstolpar, solceller
Ingegerd Svensson
Höganäs Energi Handel AB
Anders Kallin
Niclas Lång
Hazze Brokopp
Ledamot
Höganäs Energi har sina verksamhet i två olika bolag.
Björn Nilsson
Casimir Artmann
VD
Revisionsbyrå - Ernst & Young


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/kontakta-oss/



SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elhandel/mer-om-elavtal/
All
Elpris exkl. moms
Kärnbränsleavfall (g/kWh): 0,000
För att din bostad ska få el måste du teckna två avtal. Ett  elnätsavtal med företaget som äger elnätet som ditt hus är anslutet till. Och ett elavtal med det elhandelsföretag du vill köpa elen av. 

Vi erbjuder två olika avtalsformer för ditt elhandelsavtal.
Beslutet om att införa elområden är en lösning i linje med EU:s strävan att skapa en gemensam europeisk elmarknad, som också ska ge ett starkare elnät.
Rörligt pris
. För anvisat pris gäller även våra särskilda avtalsvillkor.
Ursprungsgaranti
så hjälper vi dig att jämföra vårt aktuella pris med andra erbjudanden. Efter att du fått en rättvis bedömning är det sedan upp till dig att välja leverantör.
Handels- och Myndighetsavgifter
Hos
Olika alternativ för elavtal
Vill du ha hjälp med att jämföra elavtal?
För dig som själv vill påverka dina elkostnader.
Elcertifikat
Koldioxidutsläpp (g/kWh): 0,000
När du jämför olika elavtal med rörligt pris är det förutom inköpspris flera faktorer som påverkar ditt totala pris; elhandelsbolagets påslag, gällande handels- och myndighetsavgifter, elcertifikatsavgift, ursprungsgarantier om du har valt el från förnybara energikällor, och årsavgiften.
Elcertifikat är en lagstadgad kostnad för att gynna utbyggnad av elproduktion från förnybara energikällor. Alla elanvändare måste köpa elcertifikat motsvarande en viss kvot av den el som används och Höganäs Energi Handel köper in elcertifikat för våra kunder. Kostnaden för elcertifikat skiljer sig åt mellan elhandelsföretagen och kan ingå i elhandelspriset eller redovisas separat.
Miljöpåverkan 2021
Kan du själv påverka genom att välja elhandelsföretag och avtalsform.
Priset förändras varje timme och består av ett elpris, ett påslag, gällande handels- och myndighetsavgifter, elcertifikatsavgift, ursprungsgarantier om du har valt el från förnybara energikällor, och en fast årsavgift. Dessutom tillkommer vid var tid gällande moms.
Tilldelas dig som inte tecknat ett elavtal efter att du flyttade in.
Handels- och myndighetsavgifter
37,4 öre
1,1 öre
Det rörliga priset är ett månadspris som följer prissvängningarna på elmarknaden. Priset sätts utefter det totala utbud och efterfrågan och varierar från månad till månad.
Exempel på inköpspris
Gränserna mellan elområdena går där elnäten behöver byggas om för att kunna transportera mer el inom Sverige.
Sveriges elområden
Elpris inkl. moms
Ursprungsgaranti garanterar ursprunget på din el. Vill du som kund ha el från förnybara energikällor som bio-, sol-, vind- och vattenkraft, får du det genom att lägga till den produkten som heter Förnybar energi. Ursprungsgaranti är frivilligt och önskar du inte Förnybar energi, får du el från både kärnkraft, fossila och förnybara energikällor.
För samtliga elavtal gäller 30 dagars uppsägningstid samt våra
Elcertifikatsavgift
Beställ elavtal från Höganäs Energi Handel AB
Timpris är ett rörligt elpris som bestäms timme för timme på elhandelsbörsen Nord Pool.
När du ska jämföra elpriser från olika elhandelsleverantörer eller olika typer av elavtal, behöver du både titta på själva elpriset (inköpspris), storleken på påslag, elcertifikat, ursprungsgarantier och årsavgift. Tillsammans avgör dessa faktorer det slutliga priset. Nedan visar vi dig hur Höganäs Energi beräknar priset för elavtal med rörligt pris och timpris.
Texten är hämtad från
Nord Pools timpris beräknas timme för timme och aktuella priser detta dygn finns på Nord Pools hemsida.
Avtalat påslag
I de fall du som kund inte har tecknat ett elavtal har branschen enats om en alternativ lösning. Alla elnätsföretag har därför ett elhandelsföretag till vilket de anvisar kunder som inte själva tecknat ett elavtal efter inflyttning. Inom Höganäs kommun är Höganäs Energi Handel AB anvisad leverantör till elnätsägaren Höganäs Energi.
187,0 öre per kWh
Dessutom tillkommer vid var tid gällande moms.
Med ett rörligt elavtal sätts priset utifrån den aktuella kursen på elmarknaden. Det är oftast långsiktigt lönsamt och har historiskt sett gett det bästa priset över tid.
Priset förändras varje månad och
är 420 kr inkl. moms, vilket motsvarar 35 kr per månad.
Rörligt timpris
allmänna avtalsvillkor
Anvisat pris
Sedan 1 juli 2013 ska elhandlare visa på fakturan och på hemsidan hur den el som kunderna köper är producerad - så kallad ursprungsmärkning. Till kunder som väljer el med ursprungsgaranti säljer Höganäs Energi Handel AB el från förnybara energikällor som bio-, sol-, vind- och vattenkraft. Till kunder som väljer el utan ursprungsgaranti är energikällorna en mix mellan fossila, förnybara och kärnkraft.
el från oss - 100 procent - kom från förnybara energikällor (sol, vind, vatten och bio).
Elområdena kan ha olika priser - elområdespriser - vid olika tillfällen. Elpriserna kommer alltså att variera mellan områdena och vid olika tidpunkter.
139,0 öre
Du är fri att när som helst byta till en annan avtalsform eller elleverantör. Vi rekommenderar dig att teckna ett fast eller rörligt avtal för att sänka dina elkostnader.
Exempel på Nord Pools timpris*
Elhandelsbolag justerar vanligtvis kostnaden för elcertifikatet regelbundet och det vara lika avgörande som påslaget för ditt slutgiltiga pris.
Det anvisade avtalet har 14 dagars uppsägningstid. Priset förändrar sig varje månad och består av inköpspris, ett påslag och en fast årsavgift.
Så är elpriset uppbyggt
(5,0 öre)
Moms 25%
Ursprungsmärkning
består av ett elpris, ett påslag, gällande handels- och myndighetsavgifter, elcertifikatsavgift, ursprungsgarantier om du har valt el från förnybara energikällor, och en fast årsavgift. Dessutom tillkommer vid var tid gällande moms.
Regleras av staten.
När du jämför elavtal med timpris är det förutom Nord Pools timpris för el de olika timmarna du förbrukar el, ytterligare faktorer som påverkar ditt totala pris; elhandelsbolagets påslag, gällande handels- och myndighetsavgifter, elcertifikatsavgift, ursprungsgarantier om du har valt miljömärkt el från förnybara energikällor, och årsavgiften.
Den intäkt som Höganäs Energi Handel har för att sälja el till kunden.
**Ursprungsgaranti för el från förnybara energikällor är frivilligt.
Handels- och myndighetsavgifter är kostnader som Höganäs Energi Handel betalar för att köpa in och distribuera din el. Den största delen är Svenska kraftnäts grundavgift för att kunna använda elnätet och skicka hem el till dig.
Flexibilitet och ett pris som alltid anpassar sig efter marknaden.
2,5 öre
Elpris
Timpris
Mer om elavtal - Höganäs Energi
Ordlista
149,6 öre
Det innebär att vi detta året varken släppte ut koldioxid eller använde kärnbränsleavfall för att producera den el du köpte av oss.
förklaring av elavtal med timpris
(Ursprungsgaranti)**
Förklaring av elavtal med rörligt pris
Med ett avtal med timpris blir det upp till dig själv att följa med på elpriserna och anpassa din förbrukning efter när på dygnet du tycker elpriset passar dig.
kan du läsa mer om gällande regelverk kring ursprungsmärkning.
www.svenskenergi.se
2,0 öre
I tillägg till priset per kWh tillkommer en årsavgift. Årsavgiften


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/priser/tariffpriser-elnat/



SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fjarrvarme/
Höganäs Energi levererar fjärrvärme till 81 villor och 174 flerfamiljsbostäder och offentliga byggnader i Höganäs, vilket är totalt 255 fastigheter. Sammanlagt är fjärrvärmenätet drygt 20 kilometer långt och vi levererar cirka 45 GWh/år.
10,9 %
Förnybart (bioolja och tallbecksolja)
44,7 GWh
kan du få statistik över din energianvändning. Det kan hjälpa dig att bli mer energieffektiv. Inloggningsuppgifterna hittar du på din faktura.
Andel fossila bränslen (naturgas)
Lagen från 2008 stärker dina rättigheter som kund och ger oss fjärrvärmeleverantörer ett ramverk att följa. Följande områden regleras av lagen
Det mesta av restenergin hos Höganäs AB har tidigare varit en outnyttjad energireserv. Genom utbyggnaden av fjärrvärmenätet kan nu all värme utnyttjas.
Medling och avtalsvillkor
Fjärrvärme - Höganäs Energi
Vi erbjuder också
I den centrala uppvärmningsanläggningen upphettas vatten till hög temperatur. Normalt håller vattnet 75  till 90 grader när det pumpas ut i fjärrvärmenätet. Riktigt kalla vinterdagar kan det vara närmare 120 grader.
85,1 %
Återvunnen energi, industriell restenergi
Fjärrvärmen till Höganäs centralort produceras upp till 90% med restenergi från industriprocesserna hos Höganäs AB.
Återvunnen energi ger dig ger dig effektiv uppvärmning som är snäll mot miljön. Istället för att varje hus har sin egen uppvärmning levereras värmen från en central anläggning. I Höganäs kommun produceras värmen huvudsakligen genom restenergi från Höganäs AB. Fördelarna med fjärrvärme är många. Du slipper oroa dig för köldknäppar och leveranssäkerheten är hög. Priset är fast och justeras en gång om året. I fastigheten monteras en värmeväxlare som inte är mycket större än ett badrumsskåp. Den sköter sig själv och kräver ingen påfyllnad av bränsle.
Fjärrvärmenätet i Höganäs
Höganäs AB tillverkar järn- och metallpulver. Råvarorna järnmalm och återvunnet skrot värms i produktionen upp till mellan 800 och 1000 grader i stora ugnar. I processen uppstår restenergi i form av heta rökgaser och upphettat kylvatten.
Förhandlingar om tillträde till rörledning
Så fungerar det
I Sverige är fjärrvärme den vanligaste uppvärmningsformen och 253 av 290 kommuner har fjärrvärme. Helsingborg värms till cirka 80 procent med fjärrvärme.
10 g CO2 ekv/kWh
Behaglig och miljövänlig uppvärmning
Prisinformation
3 g CO2 ekv/kWh
Fjärravläsning
Vi läser av din fjärrvärmemätare per automatik varje månad utan att behöva besöka dig. Du betalar bara för den energi du faktiskt har använt. Strömmen måste vara på för att vi ska kunna fjärr-avläsa mätaren. Om strömmen inte är på gör vi en beräknad mätarställning.
Avstängning av fjärrvärme
Informationsfilmer
via Höganäs kommun.
Levererad mängd värme
När det uppvärmda vattnet når fram via den så kallade "framledningen" till en fastighet leds det in i en fjärrvärmecentral. En värmeväxlare i centralen överför värmen från fjärrvärmevattnet till fastighetens egna värmesystem, och en annan värmeväxlare överför värmen till tappvarmvattnet i kranarna. Vid överföringen kyls fjärrvärmevattnet ner och värmeväxlarna pumpar sedan tillbaka det nerkylda vattnet i en returledning till fjärrvärmeverket, där det värms upp på nytt.
Avtal och förhandling
Emission av växthusgaser, förbränning
oberoende energi- och klimatrådgivning
Fjärrvärmelagen
Klimatpåverkan för använd el
Läs mer hos Energimarknadsinspektionen.
När restenergin inte räcker till, sker så kallad spetseldning (tillskottsuppvärmning) i vår panncentral med hjälp av bio-olja eller gas.
Sedan fjärrvärme introducerades 2005 har miljön i Höganäs förbättrats avsevärt genom att koldioxidutsläppen minskat med ca 12 000 ton per år.
Miljövärden 2021
4 %
Skadeersättning vid avbrott
Redovisning av fjärrvärmeverksamhet
Emission av växthusgaser, transport och produktion av bränslen
0 g CO2 ekv/kWh


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/solceller/produktion-och-skatteregler/salja-overproduktion/
Kunder som har elhandelsavtal med Höganäs Energi Handel AB kan sälja sin överproduktion till oss.
El
Ersättning för levererad el bestäms månadsvis och beräknas utifrån den gångna kalendermånadens volymvägda pris från Skellefteå Kraft AB, också kallad inköpspris.
Sälja överproduktion - Höganäs Energi
öre/kWh exkl. moms**
**Avdraget på 2 öre per kWh inkluderar balanskostnad samt avgifter till Svenska Kraftnät.
El som kommer från solcellsanläggning levererad av Höganäs Energi Handel.
Det rörliga månadspriset från Höganäs Energi Handel består av inköpspris + påslag + myndighetsavgifter + elcertifikat.
* Tillägget på 10 öre per kWh gäller i upp till 36 månader, förutsatt att producenten är elhandelskund hos Höganäs Energi Handel.
som kommer från solcellsanläggning och/eller vindkraftsanläggning, ej levererad av Höganäs Energi Handel.
Inköpspris + 10 öre/kWh exkl. moms*
Ersättningsnivåerna varierar beroende på om du har köpt din solcellsanläggning från Höganäs Energi Handel, eller om den är köpt från en annan leverantör.
Inköpspris - 2
Pris för levererad el som matats ut på nätet per timme, samt rapporterad av nätägaren
Ersättning från Höganäs Energi Handel AB


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/
www.robustfiber.se
Vi rekommenderar att du säger upp dina befintliga tjänster först när installationen av fiberanslutningen är slutförd.
Höganäs Energi erbjuder också internetabonnemang genom vårt egen internettjänst.
Oberoende av väder och vind
Kontakta oss på 042 - 33 74 00 eller
Annars riskerar du att vara utan bredband, tv och telefoni om något oförutsett inträffar som försenar inkopplingen.
Vill du ansluta din villa till Höganäs Öppna stadsnät?
Höganäs Energi är certifierade enligt Robust fiber vilket innebär att vi har rätt kunskap för att lägga fiberoptiska nät på ett robust sätt. Kunskaperna bidrar till att göra Sverige till ett föregångsland för robusta anläggningar inom fiber. Läs gärna mer på
I september 2019 blev fibernätet i Höganäs kommun färdigutbyggt. Genom att ha anslutning till fibernätet är du garanterad en snabb, stabil och framtidssäker bredbandsuppkoppling med alla nya möjligheter för digital tv och telefoni.
Höganäs Energis mål är att alla fastigheter i Kullabygden (100 %) ska ha tillgång till fiber om man så önskar. Detta mål uppfyllde vi redan i september 2019.
Fiber för företag, flerfamiljshus och svartfiber
Beställ tjänster för bredband, tv och telefoni
Fiberutbyggnad med EU-stöd
De familjer som tycker det är krångligt eller dyrt att installera fiber vill jag ge rådet att tänka om. För det medför så många positiva effekter som du kanske inte tänkt på tidigare med tillgänglighet, kvalitet och att det är oberoende av väder och vind.
så berättar vi mer om anslutningsprocessen, kostnader och skickar ut ett avtal till dig.
Kontakta oss på 042- 33 74 00 eller
När Höganäs Energi kopplat in din fiber till huset kan du välja tjänster på
Bredband via fiber
Mi, pensionär
Snabbt internet via Höganäs Öppna stadsnät
Installationshjälp
så berättar vi mer om hur vi kan ansluta er fastighet eller företag samt ge er en prisindikation.
Fiberutbyggnaden på landsorten har som mål att främja en levande landsbygd och är ofta ett samprojekt mellan kommun, länsstyrelsen och utbyggaren. Höganäs Energi är utbyggare och har sökt bidrag på 1,9 miljoner kronor av jordbruksverket för fiberutbyggnad till 37 svåråtkomliga fastigheter på landsbygden.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/installationshjalp/
itfixarna
IBC Elinstallation
Höganäs Bygg & El
BLeo Dator & nätverk
Clas o Svensson Elinstallationer AB
Pascal Elektriska AB
076 - 020 72 00
070 - 547 01 49
042 - 16 74 00
JL Teleteknik
HB Kulla-EL
JLA-Service AB
073 - 033 88 50
042 - 33 00 10
Nyhamn Data
042 - 36 21 20
072 - 853 16 17
Du kan få hjälp med inkopplingen av tv, telefon, router och dator i ditt hus. Vi har utbildat några lokala företag i hur de kan hjälpa dig på bästa sätt. Kontakta något av dessa företag för att få hjälp med att koppla in utrustning.
Göran Olsson Elmontage
Prenad AB
Företag, Brf och flerfamiljshus
073 - 318 51 98
070 - 876 55 66
042- 610 13 37
042 - 36 72 71
073 - 976 66 44
Installationshjälp - Höganäs Energi
070 - 685 11 24
MP El


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elhandel/mer-om-elavtal/elpriset-och-forklaringsmodeller/
Elcertifikat – certifikat för att främja utbyggnaden av förnybar elproduktion.
Inköpspriset är det volymriktade månadsmedelspriset som Höganäs Energi Handel betalar för elen till vår balansansvarige Skellefteå Kraft, som i sin tur utgår ifrån
Priset på el styrs utifrån utbud och efterfrågan.
Vad är det som händer med elpriserna?
Påslag – täcker fakturering och annan administration.
Så länge du har månadsmedelpris (avtal med rörligt månadspris) eller ett fast pris/kWh (avtal med fastpris) är det din totala förbrukning per månad som påverkar din elkostnad. Har du ett elavtal med timpris har du en större möjlighet att styra din förbrukning till timmar då priset per kWh är lägre. Samtidigt tar du också risken för långt högre kostnader om du måste förbruka el på timmar där elpriset är väldigt högt.
börspriset på elbörsen Nord Pool
(Ursprungsgarantier)* – certifikat så att den förbrukade elen som kunden köper från Höganäs Energi Handel är från en förnybar energikälla.
Vilka delar ingår i elpriset?
För att förstå varför detta händer, måste vi titta på hur elpriset är uppbyggt.
Det rörliga månadspriset för el från Höganäs Energi Handel i 2023 består av följande delar:
Elpriserna har gått uppåt och uppåt de senaste året och så höga som månadspriserna är idag, har de inte varit förut. Trots att elen enstaka timmar nästan har varit gratis, så har medelpriset per månad, bara ökat.
på hemsidan.
Uppdaterad 2023-01-16
Balans/myndighetsavgifter – Svenska Kraftnät, reservkraft och överföringar.
Nord Pools elpris för varje timme du använder el.
Alla nordiska länder handlar el på en gemensam elbörs som heter Nord Pool. Det betyder att produktionen och efterfrågan i våra grannländer därmed också påverkar våra elpriser.
Som kund kan du påverka priset genom att se över din förbrukning.
Höganäs Energi har flera förslag på energispartips
Vad kan du som kund göra?
Prognoserna som bland annat
Utbudet är all den el som produceras. Den kan produceras med vindkraft, solkraft, vattenkraft, biogasanläggningar och kärnkraft för att nämna några.
utgår från, säger att det finnas en
Timpriset för el från Höganäs Energi Handel i 2023 består av följande delar:
Vårt elsystem är även sammankopplat med Tyskland, Baltikum och Polen. Det innebär att deras produktion och efterfrågan också påverkar elpriset i främst de södra delarna av Sverige då vi också importerar el från dem till Norden.
Inköpspris – det volymriktade månadsmedelspriset
Årsavgift – en fast summa per år om 420 kr delad per månad.
och får fram det inköpspris som gäller för kunder hos Höganäs Energi Handel AB. Det betyder att när inköpspriset ökar, ökar också priset på den el som vi säljer vidare till kund. Det är alltså inte Höganäs Energi Handel AB som höjer priserna utan priset blir dyrare för alla.
Efterfrågan är behovet för energi, d.v.s. förbrukningen av el vid varje enskild timme. Behovet ökar över vinterhalvåret då vi behöver mer värme om vi jämför med vår och sommar. När behovet ökar måste också utbudet (produktionen) ökas för att hålla balans mellan utbud och efterfrågan.
Ursprungsgarantier)* – certifikat så att den förbrukade elen som kunden köper från Höganäs Energi Handel är från en förnybar energikälla.
Årsavgift – en fast summa per år om 420 kr delad per månad.
Priset per kWh kan du inte göra så mycket åt, det är den totala förbrukningen som kommer påverka storleken på dina elräkningar framöver.
Alla varken kan eller vill sänka sin elförbrukning, och då är det viktigt att ta höjd för ökade kostnader och se till att ha en buffert för, som i detta fall, oförutsedda utgifter.
Det pågår diskussioner på riksdagsnivå om elpriserna och tillgång på energi över lag. Höganäs Energi och andra energibolag har också gett inspel och vår syn på saken. Detta lär dock inte ge ändringar i elpriserna här och nu.
Det skrivs och debatteras om elpriser i både tidningar och på TV. Priserna går både upp och ner, och det pratas om spotpris och vilken tid på dygnet det är lönsamt att köra tvättmaskinen och ladda bilen.  

Vad är det egentligen som händer? Vad är konsekvenserna för dig som kund och hur kan det bli framöver?
* Ursprungsgaranti för miljömärkt el är frivilligt. Antingen väljer kunden miljömärkt el och betalar för detta genom att lägga till ursprungsgaranti, eller så väljer kunden nordisk elmix som består utav el från både kärnkraft, fossila och förnybara energikällor.
I Sverige sker mycket av energiproduktionen i de norra delarna av landet, det är där de största vattenkraftanläggningarna ligger. Tillsammans med kärnkraftsanläggningarna kallas denna produktion baskraft eller balanskraft. Det är den typen som energibolagen snabbt själva kan reglera efter behovet (efterfrågan) i systemet. I de södra delarna av Sverige har vi vind- och solcellsanläggningar, så kallad toppkraft, d.v.s. sådan el som energibolagen inte lika enkelt kan styra över. När inte solen skiner eller vinden blåser kommer helt enkelt ingen el alls.
Hur blir elpriset framöver?
Elcertifikat, balans/myndighetsavgifter och påslag är fasta variabler som tillsammans utgör 5,6 öre/kWh. Ursprungsgaranti är valfritt och priset för ursprungsgarantier kan variera under året.  Årsavgiften är ett fast belopp på 420 kr/år som blir i genomsnitt 35 kr/månad och momssatsen är 25%.
Moms – 25 % moms.
finns en risk för att elpriserna fortsatt kommer vara på en hög nivå. Elpriserna kommer att svänga mer och oftare, och det blir större prisskillnad mellan norra och södra Sverige.
Att hålla lagom rumstemperatur och sänka inomhustemperaturen med en grad ger t.ex. fem procent minskad energianvändning.
Elpriset och förklaringsmodeller - Höganäs Energi
Elproduktionen ska därefter förflyttas runt om i landet. Den största delen av Sveriges elförbrukning sker i de södra delarna, och då kommer begreppet överföringskapacitet in. Förmågan att förflytta elen från norr till söder.
Hur bestäms elpriset?
Energimarknadsbyrån


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/gravhjalp/
Om underlaget är asfalterat på beställarens tomt tillkommer det en kostnad för återställande genom ny asfaltering. Kostnadsförslag ges innan arbetet påbörjas.
Höganäs Energi gräver från tomtgränsen och fram till din fastighet, samt borrar hål i huskroppen för indragning av fiberslang + tätar fiberslang mot fasaden.
Återställning av grävsträcka.
Borra hål hål i huskroppen och indragning av fiberslang + tätning.
Grävhjälp - Höganäs Energi
Tillgång till fastigheten vid bestämd installationstid.
Fri väg till anslutningspunkt inne i fastigheten.
Delta på projekteringsmöte tillsammans med Höganäs Energi och informera om eventuella ledningar på tomt som Höganäs Energi ej har information om. Exempelvis robotgräsklippare eller intern elledning till ytterbelysning.
Pris för grävhjälp är 5000 kr inkl. moms. Grävhjälp ingår upp till 10 meter, därefter 420kr/m.
Höganäs Energis åtagande
Tillval som ej ingår
Kostnad
Tillsammans med Beställare boka in ett projekteringsmöte.
Beställarens åtagande
Montering av plåtskydd på husfasad.
Gräva ned fiberkabel från tomtgräns fram till fastigheten. Grävspåret blir ca 35 – 55 cm djupt.
Efter slutinstallation av fiberanslutning faktureras totalbeloppet. Betalningsvillkor är 30 dagar efter mottagen faktura.
Tillhandahålla ledningsanvisning.
Tillhandahålla grävtillstånd utanför tomt vid behov.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/fiber-internet/fiberpriser-privatkunder/
60 månader med 4,95 procent ränta*.
31 900 kr
12 månader räntefritt*.
Fiberpriser privatkunder - Höganäs Energi
Deltalningar
Grävhjälp kan köpas till som en tjänst för 5000kr upp till 10m, därefter 420kr/m (mjukgjord yta).
Beställ fiber genom att ringa oss på
24 månader räntefritt*.
Ecster hanterar delbetalningarna. Du kan välja mellan följande alternativ:
* En administrativ avgift om 39 kronor per månad samt uppläggningsavgift om 595 kronor tillkommer.
Nedan priser gäller endast privatpersoner. Vid flerfamiljshus eller företag vänligen kontakta oss för prisuppgift.
Du betalar en engångskostnad mot faktura i samband med inkoppling av fiber och fibermodem.
Betala hela summan direkt
Klicka här för att se våra allmänna avtalsvillkor.
Grävning på tomten ingår inte.
Priser för privatkunder


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/sv/kundservice/las-mer/avtalsvillkor/



SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/gdpr/



SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/laddkort/
Laddkort - Höganäs Energi
Personuppgifter
där du anger namn, adress, epostadress, telefonnummer samt betalsätt (Mastercard, Visa eller American Express). Kortuppgifterna verifieras genom att betaltjänsten Stripe drar 5 kr från det registrerade laddkortet. Detta belopp återbetalas till det registrerade betal- eller kreditkortet några dagar senare. Förfarandet säkerställer att kunden har angett ett korrekt kortnummer.
Höganäs Energi samarbetar med Eways för support kring elbilsladdning. Personuppgifterna arkiveras i Eways molntjänst och behandlas i linje med gällande lagstiftning. Kortuppgifterna arkiveras hos betaltjänsten Stripe (www.stripe.com).
Beställning
I början av varje månad skickas ett kvitto som visar de laddningar som har genomförts och kostnaden för dem.
Laddkortet använder så kallad RFID-teknik. För att ladda håller du kortet mot RFID-läsaren på den sida du av laddstolpen där du ska ladda. Laddningen kostar 5 kr/kWh.
När du laddar din elbil på någon av våra laddstationer kan du använda dig av appen EasyPark eller Höganäs Energis laddkort.
Du beställer Höganäs Energis laddkort via
Eways hemsida
När du har beställt ditt laddkort så öppnas automatiskt ett personligt konto som du kan komma åt via my.eways.se. Ett e-postmeddelande med länk till inloggning skickas till dig från Eways. På ditt konto kan du se och administrera din laddning, byta betal- eller kreditkort samt ändra personliga uppgifter. E-postadress kan bara ändras via Eways kundservicetelefon 010-121 94 01.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/kundservice/kontrollrummet/



SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-kommun-fortfarande-billigast-i-skane/
Nu finns Nils Holgersson rapporten för 2021 här och enligt den är Höganäs kommun fortfarande den billigaste kommunen i Skåne och också den nionde billigaste kommunen i hela Sverige.
Höganäs kommun fortfarande billigast i Skåne - Höganäs Energi
Vidare har 86 villor, 151 flerfamiljsbostäder samt offentliga byggnader i Höganäs kommun fjärrvärme från Höganäs Energi. Fjärrvärme är både en stabil uppvärmningskälla och leverantör av varmvatten, och jämför man med el som alternativ är fjärrvärmen bättre ur ett hållbarhetsperspektiv då den produceras mestadels av spillvärme från Höganäs AB, samtidigt som elen kan användas till annat.
I rapporten ”förflyttas” en bostadsfastighet genom landets samtliga 290 kommuner för att jämföra kostnader för sophämtning, vatten och avlopp, el och uppvärmning. Rapportens syfte är att redovisa de prisskillnader som finns mellan olika kommuner och målet är att skapa debatt som kan leda till sänkta priser för kunderna.
Värme, varmvatten, vatten och avlopp, el och renhållning tillhör de nödvändiga nyttigheterna i alla bostadshus. Sättet som de produceras på inverkar på de boendes komfort och på miljön i stort. Dessutom utgör kostnaden för dem i genomsnitt drygt en tredjedel av den totala boendekostnaden för flerbostadshus. Den sammanlagda kostnaden för dessa nyttigheter i Sverige uppgår till ca 50 miljarder kronor varje år för hus som upplåts med hyresrätt och bostadsrätt. Inte minst kostnaderna gör att dessa frågor är viktiga för alla fastighetsägare, bostadsrättshavare och hyresgäster.
Benny Ulmestig, VD Höganäs Energi,
Höganäs Energi är ett kommunalägt bolag som tillhandahåller elnät, elhandel, solceller, laddstolpar, fiber och fjärrvärme till Kullabygden i Nordvästra
- Vi är stolta över att vi ännu en gång levererar ett så bra resultat och att vi kan hålla låga avgifter till våra kunder, säger Benny Ulmestig, VD på Höganäs Energi. Hållbarhet för Kullabygden är något vi värnar om, och hållbarhet för oss innebär bland annat att vi kan ge invånarna tjänster och god service till en så låg kostnad som möjligt. Vi är kommunalt ägda och vårt överskott går tillbaka till Höganäs kommun samt till reinvestering i våra tjänster. Det är också hållbarhet att förbättra för invånarna genom lönsamhet och återbetalning till kommunen.
Sedan år 1996 ger Nils Holgersson Gruppen årligen ut rapporten ”Fastigheten Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige”. Nils Holgersson Gruppens medlemmar är för närvarande Bostadsrätterna, HSB Riksförbund, Hyresgästföreningen Riksförbundet, Riksbyggen och Sveriges Allmännytta.
042-33 72 20
För mer information, kontakta:
tel
Läs Nils Holgersson rapporten  2021
Värme, el och varmvatten står Höganäs Energi för och kostnadsmässigt utgör dessa en procentuell stor del av hushållens nödvändiga nyttigheter.
Nils Holgersson-rapporten 2021 utropar för tredje året i rad Höganäs kommun som billigaste bostadskommun i Skåne och nionde billigaste i Sverige. Rapporten mäter kostnadsnivåerna för boende i bostadsrätter och hyresrätter när det gäller tjänster som värme, varmvatten, vatten och avlopp, el och renhållning. Det är 26:e året som denna rapport görs och Höganäs Energi ser rapporten som ett kvitto på att Höganäs kommun och de kommunala bolagen fortfarande är på rätt väg.
Hela Kullabygden har sitt elnät från Höganäs Energi och invånarna väljer själva bland Sveriges mer än 130 elhandelsleverantör vem som ska leverera el till dem. Höganäs Energi Handel AB, som är ett dotterbolag till Höganäs Energi, är en av dessa elhandelsleverantörer, och mer än 7 000 hushåll i Kullabygden väljer att ha el från det lokala elbolaget.
benny.ulmestig@hoganas.se
Skåne. Höganäs Energi består av två bolag; Höganäs Energi AB och Höganäs Energi Handel AB, som sedan 1956 har distribuerad el till hela Kullabygden.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/ny-salj-och-marknadschef-ska-optimera-hoganas-energis-erbjudande/
Med en gedigen bakgrund inom energibranschen och erfarenhet från både el och energihandel och kommunikation i form av fiber och stadsnät, har Johan Martinsson de kvalifikationer som krävs för att kunna axla den nya rollen. En stor anledning till att han sökte sig till positionen var att få möjlighet att arbeta med både försäljning och kundrelationer.
Hållbarhet är en hjärtefråga
Stort fokus kommer även att ligga på att förändra och förbättra hållbarhetsarbetet. Höganäs har redan ett fjärrvärmeverk som tar tillvara på spillvärmen från Höganäs AB, som värmer upp centralorten, men de siktar nu på att göra fler satsningar. Till exempel har en stor utbyggnad av solceller bland kunderna pågått under ett par år och laddstolpar till elbilar är på gång.
– Jag börjar bli varm i kläderna nu och ser fram emot att inleda resan framåt med Höganäs Energi, säger han.
– Hela energibranschen lägger mycket resurser på att hitta hållbara sätt att ta vara på den energi vi har. Vi på Kullabygden har mycket goda förutsättningar med både sol och vind, och möjligheter att utveckla det vidare. Alla våra insatser ska ge något tillbaka till regionen, avslutar Johan Martinsson.
Lång erfarenhet inom branschen
Ny sälj- och marknadschef ska optimera Höganäs Energis erbjudande - Höganäs Energi
– Vi har ett högt anseende hos våra kunder och det är viktigt att vi vårdar det förtroendet och växlar upp så att vi blir ännu bättre, säger Benny Ulmestig, VD Höganäs Energi.
För att göra Höganäs Energi till ett mer proaktivt bolag gjordes en
omstrukturering under årsskiftet 2019-20. Bland annat skapades en helt ny
avdelning fokuserad på sälj och marknadsföring. Den som ska leda arbetet är
Johan Martinsson, som har haft rollen som sälj- och marknadschef sedan
december.
Från att ha varit ett bolag där kundrelationer tidigare byggts på att kunderna kontaktat Höganäs Energi när de själva har haft behov, byter de nu fokus mot en mer proaktiv kundrelation. Omstruktureringen grundar sig i Höganäs Energis resa från litet elverk till ett energibolag med en bred verksamhet. På tio år har verksamheten fyrdubblats, med både nya verksamhetsområden och tjänster. Idag erbjuder Höganäs Energi allt ifrån elnät och fjärrvärme till fiber och elhandel. Allt för att vara en så komplett leverantör som möjligt. Visionen är att upplevas som det hjälpsamma energibolaget, lokalt förankrade i Kullabygden och där kunderna kan känna sig trygga.
– På ett lite mindre bolag har man även möjlighet att göra snabbare förändringar och satsningar, speciellt när man har en så nytänkande huvudägare som vi har i Höganäs kommun. Vi har stora möjligheter att utvecklas tillsammans genom vår täta dialog, vilket är mycket spännande, säger Johan Martinsson.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/spara-upp-till-20-av-dina-energikostnader-varmepumpprojekt-blev-en-succe/
Easyflex går i korta drag ut på att Höganäs Energi optimerar kundens värmepump utifrån timpriset på el. Värmeproduktionen reduceras under de dyraste timmarna och ökar när elpriset är lägre. För kunden innebär detta en kostnadsbesparing på 15–20% per år och det utan att värmekomforten hemma påverkas nämnvärt.
Att kunna hjälpa kunderna med att spara energi och pengar genom styrning av värmepumpen känns helt rätt i tiden
I början av 2022 hade Höganäs Energi ett testprojekt med styrning av värmepumpar. 50 villaägare i Kullabygden deltog och resultaten från projektet blev så upplyftande att Höganäs Energi nu erbjuder tjänsten Easyflex på permanent basis.
, säger Anders Kallin, projektledare på Höganäs Energi.
För att kunna beställa tjänsten Easyflex är det ett villkor att kunden tillhör Höganäs Energis elnät samt att kunden har ett timprisavtal på elhandel. Elhandelsavtalet kan kunden ha med valfri leverantör.
På sen höst, vinter och tidig vår går största delen av värmepumpens produktion till uppvärmning, på sommaren är det mer varmvatten. Tjänsten Easyflex passar lika bra sommar som vinter och på sikt kommer det ännu fler funktioner som möjliggör ytterligare reduktion av energiförbrukning.
Höganäs Energi är ett kommunalägt energibolag som levererar elnät, fiber, fjärrvärme, elhandel och energilösningar till Kullabygden i Nordvästra Skåne. Höganäs Energi består av två bolag; Höganäs Energi AB och Höganäs Energi Handel AB, som sedan 1956 har distribuerad el till hela Kullabygden.
På Höganäs Energis hemsida finns mer information om Easyflex.
Spara upp till 20% av dina energikostnader - värmepumpprojekt blev en succé! - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/modekvall-med-lokal-stilexpert/
Höganäs Energi bjuder sina elhandelskunder på en modekväll tillsammans med lokala butiker och stilexperten Katarina Althin.
- Min förhoppning är att det ska bli en guldkantad kväll. Vi har fortfarande biljetter kvar men det gäller att vara ute i god tid, säger Camilla Nilsson, evenemangsansvarig på Höganäs Energi.
Under kvällen finns det tillfälle att mingla med de lokala företagen Pillowtalk, Quinte, Axel H Larsson Skoaffär, Pläders väskor och accessoarer, och Mary Kay.
Modekväll med lokal stilexpert - Höganäs Energi
Katarina brinner för att anpassa plagg efter person och göra mode lättillgängligt och roligt. Förutom att hålla föredrag i Sverige och utomlands är hon modechef på tidningen Tara. Hon skriver även för TT och nyhetstidningar när det gäller modefrågor och har pratat om stil i Sveriges Radio.
- Det är jättekul att ha fått frågan. Jag ser fram emot att få träffa Höganäs Energis elhandelskunder som under kvällen kommer att få praktiska användbara tips som fungerar i vardagen, säger Katarina Althin.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/app-for-hogre-energimedvetande/
- Det här är en god hjälp, både för oss och våra kunder. Det har funnits en efterfrågan på möjligheten att enkelt kunna följa sin energiförbrukning via en app. Våra kunder har tidigare kostnadsfritt kunnat se sin elförbrukning via vår hemsida men nu blir det mycket lättare att ha med sig tjänsten på stående fot, berättar Rickard Lindholm, ekonomichef på Höganäs Energi.
- Vi kommer att fortlöpande göra informationen mer lättillgänglig och förbereder för framtida utveckling när det gäller smarta hem och uppkoppling av sensorer till stadshubben, menar Rickard. Det är en spännande utveckling. Förutom att vi blir mer energimedvetna kommer det att förenkla livet för många.
App för högre energimedvetande - Höganäs Energi
En mängd andra funktioner och tjänster ryms i appen och redan under den kommande vintern lanseras version två med nytt utseende och nya funktioner.
Nu tar Höganäs Energi ett steg in i apparnas värld för att underlätta för kunderna att bli mer energimedvetna och kunna ha en mer direkt kontakt med sitt lokala energiföretag.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-energi-soker-50-testpersoner-till-smart-energilosning/
Projektet går i korthet ut på att villaägare som har värmepump låter Höganäs Energi få möjligheten att styra värmepumpen på distans. Skulle det visa sig att det samlade effektuttaget i kommunen blir väldigt högt, kommer värmepumpens värmeproduktion pausas under en kortare period.
Om pilotprojektet faller väl ut, kommer tjänsten att erbjudas brett. Förutom vinst för samhället i stort med effektanpassning i elnätet, så får kunder som väljer att ha elhandelsavtal med timpris, möjlighet att anpassa användningen av värmepumpen i förhållande till elpriset.
- Vi gör detta som ett led i vår hållbarhetsstrategi där vi vill förenkla och förbättra för Kullabygdens invånare
-Ingen kan lösa Sveriges energiförsörjning helt själv, men vi på Höganäs Energi vill vara med och möjliggöra för bättre energianvändning. Många bäckar små gör tillsammans stor påverkan, och vi vill tillsammans med våra kunder i Kullabygden bidra med vår del,
Projektet görs tillsammans med företaget Easyserv som har utvecklat ett smart uppkopplat system för övervakning och driftskontroll av värmepumpar. Kunderna har en app för sin värmepump i mobilen, och kan där ändra inställningar, få statusrapporter och se värmepumpens driftsdata och förbrukning. Detta ger möjlighet till en mer optimerad värmepump och högre driftsäkerhet.
Anmälningsformulär för deltagande i pilotprojektet
Per Ola Persson, affärsutvecklare & grundare Easyserv,
För mer information, vänligen kontakta:
Batterier till solcellskunder är också en del i energibesparingen, och det samma är fjärrvärme. Höganäs Energi vill göra det lättare för kunderna att använda energin effektivt och sprida energiförbrukningen över dygnet. Detta gör Höganäs Energi genom att erbjuda flera och bättre produkter och tjänster.
avslutar Anders Kallin.
Höganäs Energi vill ständigt utvidga utbudet och förbättra energilösningar. Många bäckar små gör tillsammans stor påverkan på Sveriges energiförsyning, och det senaste tillskottet är energibesparing genom styrning av värmepumpar.
Höganäs Energi söker 50 testpersoner till smart energilösning - Höganäs Energi
I perioder använder vi alla mycket el samtidigt och belastningen på elnätet är då stor. Då uppstår det som i facktermer kallas högt effektuttag. Det blir helt enkelt ”trångt i elkablarna”.
Nu finns en möjlighet att styra och reducera detta effektuttag, och Höganäs Energi söker 50 villaägare i Kullabygden som vill vara med i ett pilotprojekt.
perola@easyserv.se
- Varje villa kan ses som ett batteri där det finns energi lagrad i form av värme. En kort paus i värmetillförseln får ingen nämnvärd effekt på inomhusklimatet, men det får stor betydelse för vårt gemensamma elnät,
tel 042-33 74 21
tel 035-710 16 55
https://www.easyserv.se/
Easyserv grundades i Halmstad år 2013 och är en smart digital tjänst för att underlätta underhåll och effektivisering av värmepumpar. Easyserv fungerar med de flesta värmepumparna på marknaden idag och genom modern teknologi kopplad till värmepumpen kan kunden känna sig trygg i att värmepumpen fungerar så bra som möjligt.
Höganäs Energi vill ständigt utvidga utbudet och förbättra energilösningar. Många bäckar små gör tillsammans stor påverkan på Sveriges energiförsörjning, och det senaste tillskottet är energibesparing genom styrning av värmepumpar.
, fortsätter Anders Kallin.
Anders Kallin, projektledare Höganäs Energi,


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/samarbete-om-tjanster-till-fastighetsagare/
En översikt över alla tjänsterna finns på Höganäs Energis hemsida.
Johan Martinsson, Sälj- och marknadschef på Höganäs Energi, +46 (0)42-33 72 37,
AddBrain AB är ett Helsingborgsbaserat företag som levererar driftpartnertjänster till fastighetsägare. Genom ett samarbete med Höganäs Energi ser båda företagen att de tillsammans kan bidra till att fastighetsägare i Kullabygden får bättre översikt och kontroll över sina fastigheter.
- Vi ser fram emot att bidra till att fastighetsägare i Kullabygden kan effektivisera och optimera drift och underhåll av sina fastigheter, säger Johan Martinsson, Sälj- och marknadschef på Höganäs Energi.
johan.martinsson@hoganas.se
Lars Nilsson, Affärs- och produktutvecklingsansvarig för AddBrain, +46 (0)10-177 00 29,
AddBrains uppdrag är att hjälpa fastighetsägare med deras teknikutveckling, yteffektivisering och digitalisering. Kunderna förbättrar sitt driftsnetto genom ökad kontroll, bättre underhåll och får därigenom också en större förståelse för och mer engagemang i sina fastigheter. Tillsammans med Höganäs Energi erbjuder AddBrain fastighetsägare bland annat lagstadgad energideklaration av fastigheter, olika utbildningar, miljöcertifiering och teknisk investeringsrapport.
lars.nilsson@addbrain.se
Samarbete om tjänster till fastighetsägare - Höganäs Energi
Höganäs Energi inleder samarbete med AddBrain AB
– Vi är mycket glada över att Höganäs Energi har valt att samarbeta med oss och vi ser en stor potential för fastighetsägare i Kullabygden, säger Lars Nilsson, affärs- och produktutvecklingsansvarig för AddBrain.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-klar-med-fiberutbyggnad-i-hela-kommunen/
Fiberutbyggnaden i Höganäs kommun har varit en relativt lång historisk resa, hela 23 år. Redan 1996 drogs den allra första fiberledningen i Höganäs kommun, då mellan Stadshuset och biblioteket. Därefter kopplades kommunens skolor upp till fiber. I början av år 2005 fick det första villaområdet fiber. Det var i Viken, och där passade Canal Digital på att samtidigt släppa den första Iptv:n. Sedan var det relativt lugnt på fiberfronten i några år.
Grävningen största investeringen
Ett fåtal andra kommuner i landet är klara med fiberutbyggnaden men de flesta har av kostnadsskäl valt att bygga fibernät enbart i tätorterna.
- Det här är en milstolpe för Kullabygden. Som en av de första kommunerna i landet har vi byggt fiber till alla. Det är värt att uppmärksammas, säger Benny Ulmestig, vd på Höganäs Energi.
Fibernätet i Höganäs kommun är ett öppet stadsnät vilket innebär att alla tjänsteleverantörer för bredband, telefoni och tv är välkomna att erbjuda och leverera sina tjänster på samma villkor. Kunderna har då tillgång till ett stort utbud av tjänster.
Utbyggnaden av fibernätet har inneburit en investering på cirka 300 Mkr. Den stora kostnaden har grävningen stått för eftersom man valt att gräva till alla, även på landsbygden där avstånden kan vara långa.
Höganäs klar med fiberutbyggnad i hela kommunen - Höganäs Energi
Den stora utbyggnaden av fibernätet startade Höganäs Energi i Mölle år 2014. Året därpå tog Höganäs kommun i sin bredbandsstrategi beslutet att alla i kommunen skulle få tillgång till fiber. Sedan dess har Höganäs Energi grävt fibernät till cirka 10 500 kunder, varav 6 800 (65 procent) har valt att ansluta sig direkt. De som inte är anslutna har en kabel vid tomtgränsen så att de enkelt kan efteranslutas.
Redan i september i år kommer Höganäs kommun att vara färdiga med sin fiberutbyggnad. Då kopplas Kullens fyr in som sista fastighet. Alla boende i kommunen har då tillgång till fiber, vilket är unikt.
Lång fiberresa
Öppet stadsnät
Underleverantörer har hjälpt till med projektering, grävning, markfrågor och byggledning under projektets gång. En del av grävningen för fiberkablar besparades dock eftersom Höganäs Energi sedan 90-talet har varit framsynta. Samtidigt som man grävde ner luftledningar lade man även ner tomrör för framtida bruk.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/stor-efterfragan-pa-solceller-i-kullabygden/
Det har tydligen varit många invånare i Kullabygden som har funderat på solceller och när Höganäs Energi lanserade sina solcellsalternativ våren 2021, var responsen mycket stor. Höganäs Energi har fått anställa en person som arbetar på heltid med solcellskunder, och samarbetspartnern Solotec Energiteknik som är de som utför installationsarbetet, har också fått nyanställa både projektledare och montörer.
Solceller är ibland inte bara en fråga om energiproduktion utan också en estetisk fråga. I Kullabygden finns det flera kulturskyddade hus och bostadsområden, och då är det viktigt att solcellerna inte stör den visuella upplevelsen. Solcellspaneler finns dessutom i olika utföranden och de som Höganäs Energi erbjuder är testade och anpassade för miljöer med salt och ammoniak. Något som är av betydelse för alla dem som bor kustnära eller bedriver lantbruksverksamhet.
Det är både lantbrukare och villaägare som efterfrågar solceller, men även flera företag har visat sitt intresse. Den generella debatten i samhället om energiproduktion och hållbarhetsfrågor gör sitt till att invånarna nu tar kontakt och ber om offerter. Gynnsamma ekonomiska bidrag från staten bidrar också till att fler ser det som ekonomiskt lönsamt att investera i solceller och batterier för lagring av egenproducerad el.
- Vi ser att efterfrågan på solceller är mycket hög och det glädjer  oss att Kullabygdens invånare tänker hållbarhet och är medvetna i energifrågor,
, tel
Stor efterfrågan på solceller i Kullabygden - Höganäs Energi
Johan Martinsson, Sälj- och marknadschef för Höganäs Energi,
042-33 72 37
säger Johan Martinsson, Sälj- och marknadschef på Höganäs Energi.
Höganäs Energi lanserade solceller i månadsskiftet mars/april 2021 och efterfrågan har varit över all förväntan. Både villaägare och lantbrukare är intresserade av solceller, och under det första halvåret har Höganäs Energi och samarbetspartnern Solotec Energiteknik fått anställa mer personal.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/vinnarna-i-konsttavlingen/
Paula Fohlin Svanberg
Den 28 augusti blir det elskåpsvandring i stadskärnan på den årliga Euronäsdagen.
Mer information om vandringen och Euronäsdagen kommer senare på kommunens hemsida.
Det tio vinnarna är:
Gunilla Möller
Vinnarna har utsätts genom en omröstning för invånare och en jury bestående av representanter från Höganäs Energi och Höganäs kommun. Det var 371 personer som röstade på bidragen.
Shaw Petronio
En spännande tävling är avgjord!
Jane Hansare
Här kan du läsa mer om ombyggnaden av Storgatan.
Monica Palmqvist
Karin Dahl Påhlman (vars barn har skickat in bilder)
- Den stora variationen av olika förslag och tekniker visar på en otrolig konstnärlig mångfald bland bygdens konstnärer, säger Anneli Sjöborg, kultur- och fritidschef.
Inga Modén
Både puman Bob, höghuset och strömmen av arbetare från bolaget och korsettfabriken kommer att kunna beskådas på elskåpen framöver.
Martin Severinson
Pia Eldin Lindsten
- Tävlingen blev populärare än vad vi någonsin kunnat hoppas på, säger Gunilla Sandebert, stadsarkitekt i Höganäs kommun.
Agnes Eklund på Höganäs Energi tycker det är roligt att så många förslag har lokal anknytning och tema.
I början av februari lanserade Höganäs kommun och Höganäs Energi en  elskåpstävling. En tävling som väckt stort intresse. Tävlingens ambition var att smycka tio elskåp på den etappen av Storgatan som färdigställs till midsommar 2021. Totalt kom mer än 120 bidrag in.
Vinnarna i konsttävlingen - Höganäs Energi
Tim ”Timmey” Nedrup


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/konsttavling-dekorera-elskap-i-hoganas/
Höganäs Energi är ett kommunalägt bolag som tillhandahåller elnät, elhandel, fiber och fjärrvärme till Kullabygden i Nordvästra Skåne. Höganäs Energi består av två bolag; Höganäs Energi AB och Höganäs Energi Handel AB som sedan 1956 har distribuerad el till hela Kullabygden.
Läs mer om tävlingen på
Tillsammans med Höganäs kommun arrangerar Höganäs Energi en tävling för konstnärer där uppgiften är att dekorera tio elskåp i Höganäs centrum.
Tävlingen arrangeras i samband med ombyggnaden av Storgatan etapp 2, och målsättningen är att skåpen ska vara färdiga till nyinvigningen av gatan i augusti 2021.
– Jag hoppas att elskåpen på Storgatan kommer att lysa av konstnärlig kraft efter denna tävling. Det känns mycket roligare att ha ett konstverk på ett elskåp än vanlig trist grå färg, säger Anneli Sjöborg, kultur- och fritidschef i Höganäs kommun.
Konsttävling -dekorera elskåp i Höganäs - Höganäs Energi
kommunens sida om Storgatan.
Höganäs kommun och Höganäs energi dekorerade också elskåp tillsammans förra året, och då var temat gamla bilder från bygden samt miniatyrer av byggnader i centrum. Denna gång är det upp till konstnärerna att bestämma vilka motiv de vill skapa. Tävlingen pågår fram till den 1 maj 2021, och den 31 maj offentliggörs de konstnärer som vinner 10.000 kr per elskåp.
Också Ulf Liljefors, elnätschef på Höganäs Energi är positiv: – Det känns jättekul att ”låna ut” kabelskåpen till det här projektet. Konsten kommer att pigga upp stadskärnan ännu mer, säger Ulf.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/i-hoganas-kommun-laddas-det-elbilar-som-aldrig-forr/
Många utländska gäster besöker Höganäs, därför är det viktigt att både laddstolpar och andra tjänster i kommunen kan användas på ett enkelt sätt. Laddstolparna från Höganäs Energi erbjuder till exempel två olika betalsätt, ett laddkort samt betalning via appen Easypark. Easypark är en parkeringsapp och ett betalsätt som används både i Norden och i stora delar av Europa. Det är med andra ord enkelt för turister att kunna få energi till sina bilar i Höganäs.
Anders Kallin, projektledare på Höganäs Energi, +46 (0)42-33 74 21,
Mer information om laddstolpar i Höganäs kommun finns på Höganäs Energis hemsida.
I Höganäs kommun laddas det elbilar som aldrig förr - Höganäs Energi
Fler och fler kommuninvånare väljer att skaffa laddmöjligheter till elbilen vid sin bostad. Dessa betalar för laddningen via sin elräkning och den blir därmed en del av hushållets elkostnad. Den totala förbrukningen av energi till elbilsladdning i Kullabygden är därför mycket högre än vad förbrukningen på de offentliga laddstolparna visar.
Laddstolparna kan användas av både hybridbilar och elbilar. Under första halvåret 2021 laddades bilarna med drygt 22 000 kWh, vilket motsvarar cirka 2 200 liter bensin eller den genomsnittliga årsförbrukningen av el för en villa.
Höganäs Energi har de senaste åren satt ut mer än 50 laddstolpar/laddningsuttag i kommunen. Höganäs är därmed den kommun i Skåne med flest offentliga laddmöjligheter per invånare. 
Laddstolparna är inte enbart för kommuninvånarna utan är också ett välkommet tillskott för alla elbilsburna turister som besöker Kullabygden


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/tjanster/ladda-publikt/



SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-energis-kunder-sparar-pengar-och-forbattrar-sveriges-energiforsorjning/
Om en kunds värmepump tillsammans med många andra värmepumpar pausar sin värmeproduktion tillfälligt, blir det totalt mycket effekt som kan flyttas till ett senare tillfälle när det inte är lika stort uttag.
Förutom vinst för samhället i stort med effektanpassning i elnätet, så får kunder som har elhandelsavtal med timpris, möjlighet att anpassa användningen av värmepumpen i förhållande till elpriset. Detta gör projektet ännu mer intressant för kunderna. Det handlar både om att spara energi och pengar.
Varje villa kan ses som ett batteri där det finns energi lagrad i form av värme. En kort paus i värmetillförseln får ingen nämnvärd effekt på inomhusklimatet, men det får stor betydelse för vårt gemensamma elnät. För villaägaren kan det sammanliknas med att vänta en halvtimme med att åka till jobbet på morgonen för att undvika de värsta köerna i trafiken,
- Vi ser också projektet  som ett led i vår hållbarhetsstrategi där vi vill förenkla och förbättra för Kullabygdens invånare
Projektet startades i januari 2022 och går i korta drag ut på att villaägare som har värmepump låter Höganäs Energi få möjligheten att styra värmepumpen på distans. Visar det sig att det samlade effektuttaget i kommunen blir väldigt högt, kommer värmepumpens värmeproduktion att pausas under en kortare period.
Höganäs Energis kunder sparar pengar och förbättrar Sveriges energiförsörjning - Höganäs Energi
Alla vet att energiförsörjningen i Sverige tidvis är ansträngd. Höganäs Energi tar ansvar och gör något åt det. Tillsammans med villaägare i Kullabygden i nordvästra Skåne genomför Höganäs Energi nu ett pilotprojekt med styrning av värmepumpar. Genom att jämna ut effekttopparna säkras kommunens energiförsörjning utan att kunderna påverkas nämnvärt. Kunderna får optimerade värmepumpar och möjlighet till att spara pengar. Detta är ett stort bidrag till hållbarhet för Kullabygden och i förlängningen också till hållbarhet för Sverige.
-Ingen kan lösa Sveriges energiförsörjning helt själv, men vi på Höganäs Energi tar vårt ansvar och möjliggör för bättre energianvändning. Vi utmanar andra energiföretag att göra det samma,
Easyserv grundades i Halmstad år 2014. Bolaget utvecklar och säljer uppkopplade system för smart styrning, effektivisering och övervakning av värmepumpar. Systemet är fabrikatsoberoende, och fungerar på de flesta värmepumparna på marknaden idag. Genom modern uppkopplad teknologi kan kunderna få mer trygghet, mindre service- och uppvärmningskostnader.
Höganäs Energi vill göra det lättare för kunderna att använda energin effektivt och sprida energiförbrukningen över dygnet. Höganäs Energi fokuserar därför på att kunna erbjuda ännu flera och bättre produkter och tjänster. I tillägg till värmepumpprojektet erbjuds till exempel fjärrvärme till boende i centralorten, och kunder kan köpa batterier för energilagring till sina solcellsanläggningar.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/ny-vd-till-hoganas-energi/
-För oss har det varit viktigt i rekryteringen av ny VD att hitta en person som förstår komplexiteten och bredden i energibranschen. I Sven får vi en handlingskraftig ledare som med hjälp av sina tidigare erfarenheter, kommer att fylla en viktig roll i Höganäs Energis framtid,
säger Ulf Holmqvist, styrelseordförande på Höganäs Energi.
säger Benny Ulmestig, avgående VD på Höganäs Energi.
Ny VD till Höganäs Energi - Höganäs Energi
Sven Carlsson, tillträdande VD Höganäs Energi, tel 070-981 81 41, svenmar@bahnhof.se
Sven Carlsson tar över efter Benny Ulmestig som går i pension efter att ha varit VD på Höganäs Energi i 18 år. Under dessa år har Höganäs energi utökat verksamheten och har gått från att vara det kommunala elverket till att bli ett modernt företag med många affärsområden inom energisektorn.
- Det känns bra att Sven Carlsson tar över efter mig. Höganäs Energi är ett framåtriktat energibolag med mycket kompetenta medarbetare, och jag känner mig trygg på att de tillsammans kommer driva utvecklingen på Kullabygden vidare,
säger Sven Carlsson, tillträdande VD på Höganäs Energi.
Benny Ulmestig, avgående VD Höganäs Energi, tel 042-33 72 20, benny.ulmestig@hoganas.se
Efter 18 år som VD på Höganäs Energi AB går Benny Ulmestig i pension den 1 september 2022. Ny VD blir Sven Carlsson. Det är en man med stor erfarenhet som tar över rodret på Kullabygdens kommunala energibolag.
- Jag tycker det är inspirerande att få komma till en verksamhet som verkar inom så viktiga områden och där man betyder så mycket för alla berörda. Jag ser fram emot att tillsammans med övriga anställda få lov att fortsätta utveckla verksamheten så att vi även fortsättningsvis kan skapa hållbarhet för Kullabygdens invånare,
Ulf Holmqvist, Styrelseordförande Höganäs Energi, tel 070-235 51 41, ulf.holmqvist@hoganas.se
Sven Carlsson är bosatt i Höganäs kommun och han tillträder som ny VD under sommaren 2022. De senaste 7 åren har han varit VD för det kommunalägda bolaget Hässleholms Miljö AB som bl. a. har fjärrvärme, vatten, sophämtning och avfallsåtervinning. Tidigare har han både arbetat som revisor, personalchef och redovisnings- och ekonomichef.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-energis-kunder-ar-mer-nojda-an-sverige-genomsnittet/
Enkätfabriken
som gör kundundersökningarna för Höganäs Energi och de undersöker också andra energibolag.
där kunderna bland annat kan se sin elförbrukning, sina fakturor, få energitips och kunna styra sitt smarta hem. Allt för att underlätta för kunderna.
Det är
Något som kunderna är mindre nöjda med är elpriserna. Endast 22% tycker att Höganäs Energi Handel erbjuder låga priser. I jämförelse med Sverige som helhet var det 29% som tyckte att elpriset är lågt.
Undersökningen visar att Höganäs Energis kunder tycker det är få elavbrott i Kullabygden, att de får snabb hjälp och återkoppling samt att bemötandet de får är trevligt. Detta är självklart väldigt glädjande för alla som jobbar på Höganäs Energi och som varje dag gör sitt yttersta för att hjälpa kunderna.
ny app
I tillägg har Höganäs Energi kommit med en
Höganäs Energis kunder är mer nöjda än Sverige-genomsnittet - Höganäs Energi
Höganäs Energi gör kundundersökningar fyra gånger per år och resultatet från den senaste undersökningen visar att 85% av kunderna är nöjda med Höganäs Energi som energibolag. Detta i jämförelse med Sverige som helhet där endast 71% är nöjda med sitt energibolag. Höganäs Energi vill hela tiden bli bättre och gör konkreta åtgärder för invånarna i Kullabygden.
Höganäs Energi är fullt medveten om de höga elpriserna och realiteten är att Höganäs Energi Handel tjänar det samma per såld kilowattimme, oberoende om elpriset är högt eller lågt. För att underlätta för kunderna samt göra elpriserna ännu mer transparenta, kommer alla elhandelsfakturor från den 1 januari 2023 att förtydligas. Det innebär att elprisets alla beståndsdelar specificeras och kunderna kan enklare jämföra priserna med andra elhandlare. Kunderna får också själva möjligheten att framöver välja om de endast vill ha el från förnyelsebara energikällor, eller om de vill ha el från både kärnkraft, förnybara och fossila energikällor.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/app/
Driftsstörningar händer sällan, men när det först blir ett strömavbrott eller avbrott i fibernätet är det viktigt att få besked. I appen hittar du också meddelande om driftstörningar.
Med familjedelning kan både du och resten av familjen få större insikt i hushållets elförbrukning. Antigen det är för att ni alla ska kunna styra ert smarta hem eller se när ni kan spara miljön och plånboken, är familjedelning en god lösning. Medvetenhet om familjens förbrukning gör det lättare att ta kloka val.
Jämför dig med grannen och del appen med övriga familjen
I appen kan du se hur kostnaden för el fördelar sig genom dygnet. För dig som har elavtal med timpris är detta en stor fördel när du ska planera din elförbrukning i förhållande till elpriset.
Ta kontroll över ditt hem och din bil och automatisera din elanvändning.
Ladda elbilen och styr ditt smarta hem
I appen hittar du i tillägg dina gamla fakturor samt att du ser nya fakturor. Om du vill kan du få en påminnelse vid ny faktura, när en faktura förfaller, eller bekräftelse på att vi har mottagit din betalning.
Guide - så funkar appen
Ladda ner Höganäs Energis app och bli en smart energianvändare!
Ladda ner appen
En app och flera användare
Att kunna styra dina tekniska produkter med appen gör att du själv bestämmer när de olika produkterna ska starta. Detta är en fördel både för din plånbok och för miljön.
Med Höganäs Energis app kan du själv ta kontroll över din energiförbrukning och göra aktiva val. Appen passar både för dig som tänker på miljön, för dig som är prismedveten och för alla som tycker om teknik. Appen finns både i AppStore och GooglePlay.
Se din solcellsanläggning
Använd appen och tänk hållbarhet för Kullabygden
Du ser också hur din förbrukning har varit tillbaka i tid, dvs din historik.
App - Höganäs Energi
Höganäs Energi levererar hållbar fjärrvärme och el från förnybara energikällor. Trots detta finns det en miljöpåverkan med din elförbrukning. Din miljöpåverkan och förslag på energispartips finns i appen.
För dig som har solcellsanläggning kan du i appen enkelt både följa din förbrukning och din försäljning av överskott. Allt i samma vy.
Få full kontroll på din elförbrukning och dina fakturor
I appen kan du se hur ditt hushålls elförbrukning är jämfört med andra, motsvarande hushåll. Behöver du tänka till och bli mer klimatsmart? Eller vill du tävla och se om det är du eller grannen som kan få ned energiförbrukningen mest?
Du som har elbilsladdare från Easee eller Charge Amps, en värmepump från NIBE eller använder Telldus för att styra ditt hem, har med appen möjlighet att samla all styrning på ett och samma ställe.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/app/sa-funkar-appen/
Kom igång
För att du ska få ut så mycket som möjligt av appen behöver du svara på några frågor om ditt hushåll. Desto mer du fyller i din profil, desto bättre resultat får du i appen. Dina svar spåras inte och säljs inte vidare, men vi behöver dem för att kunna göra rätt typ av prognoser för dig och ditt hushåll.
Vill du se hur din energiförbrukning är jämfört med liknande hushåll i din närhet så ser du det här.
Du som har elbilsladdare, värmepump, solcellsproduktion eller smarta hem, kan logga in via denna app och styra dina produkter. Det kommer ständigt nya leverantörer och redan nu kan du använda appen och ladda elbilen på ett smart sätt, styra din värme eller ha kontroll på ditt smarta hem.
6. Mina sidor
Vill du få kontroll på din uppskattade månadskostnad eller hur din energianvändning påverkar klimatet och din plånbok? Vill du få svar på frågor om din el- och energianvändning? Vill du kunna se hur mycket energi din solcellsanläggning skickar ut i elnätet, eller var det finns laddstolpar för elbilar i Kullabygden? Allt detta och mera till ser du i appen till Höganäs Energi.
Här visar vi din uppskattade energianvändning, kostnad och klimatpåverkan utifrån de olika produkterna som elnät, elhandel och fjärrvärme, som du har hos oss för nuvarande månad. Genom att välja tidigare månader kan du se din historiska energianvändning och jämföra med föregående månader eller år för att se om du har använt mer eller mindre.
För att alltid få rätt prognoser är det här du uppdaterar och gör ändringar för ditt hem. Det kan vara att ni har blivit flera i hushållet, du har bytt uppvärmningsform eller kanske köpt en ny bil eller installerat solceller?
Här finns funktioner som gör att du kan styra och kontrollera ditt smarta, uppkopplade hem.
Under detaljerad historik ser du historiska kostnader, energiförbrukning och klimatpåverkan helt ner på timnivå. Här kan du även jämföra dessa mot pris, temperatur, molnighet med mera.
Summan till höger: Den uppskattade kostnaden för den aktuella timmen.
Klicka på Mina sidor
Se fakturor och avtal
Vad förbrukar energi?
kommande dygns uppskattade elkostnad, klimatpåverkan och dagens produktion av vindkraft tillsammans med dagens spotpris på elbörsen Nord Pool.
Har du flera adresser?
kontouppgifter och familjedelning
Bli kund
Med prognosen och timpris-avtal kan du dra nytta av svängningarna i elpriset under dygnet och anpassa din förbrukning av till exempel tvättmaskin, elbilsladdare mm, under de timmarna när elpriset är lägre.
Se vanliga frågor och svar
genvägar
2. Hem
Prognosvyn varierar beroende om du har rörligt pris eller timpris på din elhandel.
Summan i mitten: Det aktuella spotpriset direkt från elbörsen.
koppla upp ditt hem och din bil
Här hittar du dina uppgifter, dina fakturor och olika inställningar, bland annat hur du delar appen med andra i ditt hushåll.
Här ser du som har
Då loggar du enkelt in med BankID.
detaljerad historik
Under Appinställningar kan du slå på och av notifikationer och välja vilka genvägar du vill ska vara synlig på startsidan (hem). Du kan också välja språk för appen (svenska eller engelska).
Så funkar appen
Prognos för dig som har rörligt månadspris
Klicka på knappen "Bli kund" på inloggningssidan för att se vilka tjänster vi kan erbjuda på din adress.
Menyrad längst ner
5. Styrning
Familjedelning steg-för-steg
Summan till höger: Ditt uppskattade elpris delat på uppskattat förbrukning. Här räknas också elnätskostnaden in om du är elnätskund.
Uppskattad energianvändning, kostnad och klimatpåverkan
Jämför med grannarna
avtal med timpris
Om du har flera kundförhållanden med olika adresser hos Höganäs Energi, så kan du enkelt byta mellan dessa i rullgardin-menyn längst upp på sidan. Detta gäller dig som till exempel både har en villa och ett fritidsboende i kommunen.
Längst ner på skärmen finns symboler för att komma till olika funktioner i appen; Hem, Prognos, Analys, Styrning och Mina sidor. Dessa symboler finns längst ner på alla sidor i appen så att du enkelt kan se var du är och byta mellan olika sidor.
4. Analys
Här ser du dina historiska data.
Utifrån de val du har gjort under inställningarna för ditt hem, tillsammans med information från Energimyndigheten och energiexperter, kan vi här ge en uppskattning av vad som förbrukar energi i ditt hushåll.
Det går fint! I demoläge kan du testa de olika funktionerna i appen. Klicka på testknappen för att komma igång.
Inte kund men vill testa appen?
avtal med rörligt månadspris.
Väljer du Klimatpåverkan får du en prognos för hur din energiförbrukning påverkar klimatet. Utifrån detta kan du eventuellt flytta din användning till tider när det finns mer förnybar elproduktion i elsystemet.
mitt hem
Välj kontouppgifter
Här får du en överblick över de uppskattade kostnaderna för ditt hushåll och din klimatpåverkan, samt genvägar till olika funktioner.
Så funkar appen - Höganäs Energi
På startsidan (Hem) får du en överblick över det som är aktuellt idag. Det gäller i tillägg till förväntat förbrukning och vad det kommer att kosta, också väder och temperatur.
Logga in i appen
Klicka på pratbubblan uppe till höger för att se vanliga frågor och svar. Denna pratbubbla finns på alla sidor i appen och gör det enkelt för dig att snabbt få svar om det dyker upp någon fråga hos dig.
Börja med att ladda ner appen i AppStore eller Google Play. Det gör du genom att klicka på någon av knapparna.
Under Min profil finns också dina kontouppgifter. Här ser du vilka kontaktuppgifter vi har till dig, vilka adresser du har avtal registrerat på, samt vilka personer som du har familjedelat appen med.
3. Prognos för dig som har timpris
dagens info
Under Mina sidor finns mappen Fakturor var du kan se både din senaste och historiska fakturor. Här ser du också dina nuvarande avtal.
Under Information hittar du våra kontaktuppgifter, användarvillkor för appen samt att du kan lära dig lite mer om Höganäs Energi och vem vi är.
3. Prognos
Är du redan kund?
välj dina notiser och genvägar
Summan i mitten: Den uppskattade kostnaden för elen du använder under en timme.
Här ser du den uppskattade kostnaden för din el. Summan baseras på prognoser och kommer att förändras varje dag. Läs mer om
kWh till vänster: Hushållets uppskattade förbrukning för den aktuella timmen.
1. Ladda ner appen och registrera dig
Här når du snabbt olika funktioner i appen som till exempel detaljerad historik, eltips och månadsrapport. Du kan själv styra vilka genvägar du vill ska visas under "Mina sidor" och välja "Mina genvägar".
Klicka på Lägg till familjemedlem och fyll i uppgifterna


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-energis-forsta-vice-vd-med-stort-fokus-pa-affarsutveckling/
Höganäs Energis första vice VD - med stort fokus på affärsutveckling - Höganäs Energi
Höganäs Energi har de senaste åren haft en större ökning i antal affärsområden och har också som målsättning att bredda verksamheten ytterligare. Detta gör ledningsarbetet allt mer omfattande och komplext.
- Att det är en kvinna som axlar rollen som vice VD hos oss känns extra bra. Energibranschen har traditionellt varit mansdominerad och vi strävar efter en större mångfald. Vi är övertygade om att Johanna med sin erfarenhet och kompetens kommer att göra ett utmärkt arbete för oss,
- Höganäs Energi växter i både antal affärer och komplexitet. För att få långsiktig lönsamhet i alla delar ser vi behov för en vice VD som tillsammans med VD kan driva företaget framåt
Ulf Holmqvist, Ordförande Höganäs Energis styrelse, tel 070 235 51 41, ulf.j.holmqvist@gmail.com
avslutar Ulf Holmqvist.
, säger Ulf Holmqvist, Styrelseordförande för Höganäs Energi.
Johanna Nordlund är idag ekonomichef på Höganäs Energi och Höganäs Energis styrelse anställer henne som vice VD från och med den 1 juli 2022. I tillägg till den nya rollen som vice VD fortsätter Johanna att ha ansvaret för ekonomi och finans.
Johanna Nordlund, tillträdande vice VD för Höganäs Energi, tel 042-33 78 46, johanna.nordlund@hoganas.se
Johanna Nordlund axlar rollen som vice VD på Höganäs Energi från den 1 juli 2022. Tillsammans med VD ska hon leda den fortsatta utvecklingen av det kommunala energibolaget med fokus på affärsutveckling och långsiktig lönsamhet i alla affärer.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-energi-forbattrar-for-kunderna-ingar-samarbete-med-bright-energy/
, 042-337237.
Brights digitala lösning utformas både som en app och som nya Mina Sidor på
Bright etablerades år 2012 och samarbetar med el-, nät- och produktbolag som vill erbjuda sina kunder möjlighet att styra sin elanvändning. Syftet är att maximera klimatnyttan från förnybara energikällor, minska kostnaderna för konsumenten och hjälpa Sveriges elnät att klara av den belastning som den ökande elanvändningen innebär.
, 073-7165869.
Höganäs Energi förbättrar för kunderna – ingår samarbete med Bright Energy - Höganäs Energi
Det är mycket information som ska samlas i den digitala lösningen och lansering blir under första halvår 2022. Då kommer kunderna både kunna se elförbrukning, fakturor samt även egen energiproduktion från solceller, för de kunderna som har valt det.
Camilla Forsberg, COO på Bright Energy,
Smart styrning ger ökat engagemang
camilla.forsberg@getbright.se
Höganäs Energi tar hjälp av teknikbolaget Bright Energy för att öka engagemanget kring elförbrukning. Kunderna ska framöver själva kunna vara med och styra sin elanvändning till de timmar som är bäst för både plånbok och miljö.
– Vi tycker att vårt samarbete med Bright är viktigt för våra kunder, och det kommer att ge dem ett hjälpmedel som underlättar i deras vardag, framför allt ur ett klimatperspektiv säger Johan Martinsson, sälj- och marknadschef på Höganäs Energi.
- Vi ser verkligen fram emot att låta kunderna få ännu mer kontroll över sin egen energiproduktion och energiförbrukning, avslutar Johan Martinsson.
www.hoganasenergi.se
Johan Martinsson, sälj- och marknadschef på Höganäs Energi,
. Denna lösning ger kunderna ett verktyg till att styra när och hur de vill använda el, och på det sättet också kunna undvika elanvändning under de timmar på dygnet då många använder el samtidigt. När kunderna får hjälp att styra sin elanvändning kan klimatnyttan från sol- och vindkraft maximeras. Det skapar en större förståelse som i sin tur hjälper till att skapa energiutjämning i Sveriges elnät. Den växande elförbrukningen ställer större och större krav på elnätet, och medvetenhet behövs för att klara av belastningen som den ökande elanvändningen i samhället leder till.
- Vi ser fram emot ett spännande samarbete där vi kan hjälpa Höganäs Energis kunder att bli mer klimatsmarta i sin elanvändning. Med de digitala verktygen kan kunderna enkelt hålla koll på både fakturan och ta smarta beslut om sin elanvändning säger Camilla Forsberg, COO på Bright.
Höganäs Energi är ett kommunalägt bolag som levererar energilösningar inom elnät, elhandel, solceller, laddstolpar, fiber och fjärrvärme till Kullabygden i Nordvästra


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/varannan-boende-i-kullabygden-anvander-lokal-el/
- Det känns bra att ge tillbaka till kunderna. Man vill ju hjälpas åt i ett så här litet område som Kullabygden. Därför är det också naturligt för oss att själva handla lokalt och sponsra en mängd föreningar och social verksamhet i bygden. Genom att vara kund hos oss stödjer man vårt arbete. Det verkar som att våra kunder har liknande sätt att tänka som vi när det gäller vad som är viktigt, menar Ingegerd.
Höganäs Energi har förutom elhandel även affärsverksamheterna elnät, fiber och fjärrvärme i Höganäs kommun. Även där finns en tanke om samarbete.
Det går bra för Höganäs Energi Handel. Redan fem år efter starten har 6000 kunder, eller nästan hälften av Höganäs kommuns invånare, valt att köpa sin el från det lokala elhandelsföretaget. Ingegerd Svensson, elhandelsansvarig på Höganäs Energi Handel, tror att hela det bakomliggande konceptet har varit avgörande för att kundkretsen stadigt ökar.
- Vi arbetar efter mjuka värden. Kunderna ska känna att vi är hjälpsamma, engagerade och glada. Vi vill att våra kunder i första hand ska känna sig helt trygga med oss, och sedan gärna även ha trevligt tillsammans med oss. När allting fungerar får man tid över för annat, exempelvis att gå på de evenemang vi bjuder på, säger Ingegerd. Sedan får de allt det andra på köpet, det vill säga enbart grön el till generellt lågt pris och att vinsten går tillbaka till dem själva eftersom vi är kommunalägda.
Varannan boende i Kullabygden använder lokal el - Höganäs Energi


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/nu-efteransluts-kullabygden/
En av de boende i Mölle som nu skaffat fiber är Örjan Johansson:
- Jag är nöjd med hur snabbt och smidigt det gick att få fiber, säger Örjan. Nu ska det bli intressant att välja tv, telefoni och internet-tjänster.
Redan 2014 startades utbyggnaden av fibernätet i Kullabygden men det var inte alla hushåll som bestämde sig för att ansluta sig då. Därför erbjuds alla tätorter i Kullabygden att efteransluta sig under detta och nästa år. Installationerna sker efterhand, med början i Mölle.
Nu efteransluts Kullabygden - Höganäs Energi
Från slangen som ligger vid tomtgränsen grävdes en förlängning in till huset. Tillsammans med installatören bestämdes var fibern skulle grävas på tomten. Sedan tog grävningen ett par timmar. Fibern grävdes ner på cirka 40 cm djup. Själva installationen av modemet var klart på en timme.
Höganäs Energi har fått uppdraget av Höganäs kommun att ge alla i Kullabygden tillgång till fiber.
- Om man vill ansluta sitt hus till fiber kan man få information på vår hemsida om tidsplanen för de olika orterna. Vi vet inte när det blir efteranslutningar nästa gång, om det blir alls, så man bör passa på nu om man vill ha tillgång till fiberns alla fördelar, och dessutom till ett billigare pris än vad en efteranslutning annars kostar, säger Anders Kallin, fiberansvarig på Höganäs Energi.
- Vi tyckte det kändes som ett säkrare och stabilare alternativ än det vi hade, så vi passade på nu när erbjudandet kom. Det var ingen idé att vänta, berättar Örjan.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-ar-laddat-blir-annu-battre-for-elbilar-i-kullabygden/
Höganäs kommun är den kommun i Skåne med flest laddstolpar per invånare
med sina 34 offentliga laddstolpar för el- och hybridbilar. Nu ska det byggas
ytterligare 6 laddstolpar, allt för att möta efterfrågan och prognosen om 2,5
miljoner laddbara fordon i Sverige år 2030.
Utbyggande av de nya laddstolparna startar hösten 2020. Investeringen beräknas kosta cirka 350.000 kr och det är ansökt om klimatinvesteringsstöd från Länsstyrelsen i Skåne.
Placeringarna blir vid infartsparkeringen i Mölle, vid Kvickbadet, vid kommunhuset samt bakom stationsbyggnaden. Platserna är valda ut från var behovet är störst idag.
Höganäs Energi bygger i samarbete med Höganäs kommun laddstolpar och de placeras på strategiskt viktiga platser runt om i kommunen. De 6 nya laddstolparna kommer att kunna ladda upp till 12 bilar samtidigt och de är tänkta att kunna användas av både Kullabygdens bofasta och besökare.
-Vi vill att alla ska känna sig välkomna till Höganäs kommun säger kommunchef Herman Crespin, och byggande av laddstolpar är ett sätt att visa att vi bryr oss om och vill göra det enklare för våra invånare och för näringslivet.
För mer information kontakta Anders Kallin, projektledare på Höganäs Energi, anders.kallin@hoganas.se, tel 042-33 74 21.
Höganäs är laddat – blir ännu bättre för elbilar i Kullabygden - Höganäs Energi
-Vi bygger gärna laddstolpar i hela Kullabygden och vi tar det stegvis, säger Anders Kallin, projektledare för laddstolpar på Höganäs Energi. Denna sommar visade med all tydlighet att det är många som rör sig i Kullabygden och Kullaberg var ett mycket populärt utflyktsmål. Vi vill göra vårt till att det ska vara enkelt att vara besökare i vår kommun och byggande av flera laddstolpar är ett steg på vägen.
Att det byggs laddstolpar i Höganäs centrum anser vi är en fördel både för handeln och för alla som arbetar i närheten. Genom att kunna erbjuda laddningsmöjligheter samtidigt som man handlar, besöker kommunens servicekontor eller ett av caféerna, gör vi Höganäs mer tillgänglig för kommunens egna invånare också, fortsätter Anders.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-kommun-ar-billigast-i-skane/
- Nils Holgersson-rapporten är ett bra kvitto på att vi återigen lyckas visa att vi håller låga taxor till våra invånare samtidigt som vi skapar bra resultat för våra ägare. Detta tillsammans gör oss extra stolta, avslutar Benny Ulmestig.
http://nilsholgersson.nu/
margareta.engkvist-bjorkenhall@hoganas.se, tel 042-33 75 65
Höganäs kommun är billigast i Skåne - Höganäs Energi
Nu finns Nils Holgersson rapporten för 2020 här och enligt den är Höganäs kommun den billigaste kommunen i Skåne och den nionde billigaste kommunen i hela Sverige.
- Vi är väldigt nöjda över att vårt elnät och vår elhandel står sig så bra i konkurrens mot andra leverantörer, säger Benny Ulmestig, VD på Höganäs Energi. Det är ett långsiktigt arbete som vi bedriver och vi vill leverera de bästa tjänsterna till alla som har någon anknytning till Kullabygden. Fjärrvärme är en mycket stabil och miljövänlig uppvärmningskälla och genom ett samarbete med Höganäs AB använder vi deras spillvärme till uppvärmning i fjärrvärmenätet. Det blir en cirkulär process där allt tas tillvara.
Värme, varmvatten, vatten och avlopp, el och renhållning tillhör de
nödvändiga nyttigheterna i alla bostadshus. Sättet som de produceras på
inverkar på de boendes komfort och på miljön i stort. Dessutom utgör
kostnaden för dem i genomsnitt drygt en tredjedel av den totala
boendekostnaden för flerbostadshus. Den sammanlagda kostnaden för dessa
nyttigheter i Sverige uppgår till ca 50 miljarder kronor varje år för hus som
upplåts med hyresrätt och bostadsrätt. Inte minst kostnaderna gör att dessa
frågor är viktiga för alla fastighetsägare, bostadsrättshavare och hyresgäster.
86 villor, 151 flerfamiljsbostäder samt offentliga byggnader i Höganäs kommun har fjärrvärme från Höganäs Energi och elen levereras från Höganäs Energi Handel AB, som är ett dotterbolag till Höganäs Energi. Hela Kullabygden har sitt elnät från Höganäs Energi och invånarna väljer själva bland Sveriges mer än 130 elhandelsleverantör vem som ska leverera el till dem.
Margareta Engkvist Björkenhall, förvaltningschef på Teknik- och fastighetsförvaltningen i Höganäs kommun,
- Det är jätteroligt att vi hamnar på första plats i Skåne och dessutom på plats 9 i hela Sverige!, säger Margareta Engkvist Björkenhall, förvaltningschef på Teknik- och fastighetsförvaltningen i Höganäs kommun. Det visar på att vi tillsammans arbetar effektivt och ansvarstagande för vår miljö och våra medborgare och i veckan fick vi i tillägg utnämningen ”Sveriges godaste dricksvatten”.
Benny Ulmestig, VD Höganäs Energi, benny.ulmestig@hoganas.se, tel 042-33 72 20
Sedan år 1996 ger Nils Holgersson Gruppen årligen ut rapporten ”Fastigheten Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige”. Nils Holgersson Gruppens medlemmar är för närvarande Bostadsrätterna, HSB Riksförbund, Hyresgästföreningen Riksförbundet, Riksbyggen och Sveriges Allmännytta. I rapporten ”förflyttas” en bostadsfastighet genom landets samtliga 290 kommuner för att jämföra kostnader för sophämtning, vatten och avlopp, el och uppvärmning. Rapportens syfte är att redovisa de prisskillnader som finns mellan olika kommuner och målet är att skapa debatt som kan leda till sänkta priser för kunderna.
Läs hela Nils Holgersson-rapporten här:


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/solceller-nytt-affarsomrade-for-hoganas-energi/
- Vi är väldigt stolta över att kunna vara med och leverera solceller till Kullabygdens invånare, säger Benny Ulmestig, VD på Höganäs Energi och Höganäs Energi Handel. All el som vi säljer är producerad med vattenkraft, och vi vill fortsätta att värna om miljön genom att också erbjuda våra kunder att själva kunna producera el med förnybar energi i form utav solceller.
Höganäs Energi Handel fokuserar i början på fastigheter i Kullabygden, men säger självklart inte nej till kunder från grannkommunerna.
Finansieringslösningar
Det är känt att vi i Sverige använder mer och mer energi, och att kunna ta tillvara solenergin och använda den, är ett utmärkt komplement till den elproduktion som säljs via elhandelsbolagen. Detta gäller både för privatpersoner och företag.
Marie.V.Persson@hoganas.se
Solceller – nytt affärsområde för Höganäs Energi - Höganäs Energi
Att investera i solceller ska vara enkelt både installations- och finansieringsmässigt. Därför erbjuder Höganäs Energi två olika typer av finansieringslösningar.
- Höganäs Energi är en av hörnstenarna i Höganäs kommun, och att vi tillsammans med dem, kan erbjuda kommunens invånare solcellsanläggningar, inger trovärdighet, säger Johan Hallbeck, VD i Solotec Energiteknik AB.
Marie Persson, företagsrådgivare Höganäs Energi,
Höganäs Energi har valt att samarbeta med Solotec Energiteknik AB, ett företag från Åstorp i Nordvästra Skåne, som har bred erfarenhet av solceller och solcellslösningar. Solotec Energiteknik monterar redan idag solceller till invånare i Kullabygden, och att de framöver kan göra det tillsammans med Höganäs Energi, ser de som en stor fördel.
Höganäs Energi erbjuder nu, genom sitt dotterbolag Höganäs Energi Handel, solcellsanläggningar till både företag, lantbruksfastigheter, bostadsrättsföreningar och villor. 
Genom ett samarbete med Solotec Energiteknik AB får kunder totalentreprenad på solcellslösningar, och via bostadskreditinstitutet Hemma/Skandiabanken erbjuds bolån med grön rabatt.
042 33 73 95
- Det är korta avstånd i Skåne, och både vi och Solotec Energi är redo att hjälpa alla som önskar att installera solcellsanläggningar och bidra till samhällets gemensamma energiförsörjning, fortsätter Benny Ulmestig.
https://www.hoganasenergi.se/solceller/
Höganäs Energi Handel är ett av de energibolag i Sverige som samarbetar med Hemma. Hemma är ett bostadskreditinstitut som erbjuder bolån med grön rabatt till kunder som investerar i solceller med Skandiabanken som kreditgivare. Det andra finansieringsalternativet är investeringslån genom Handelsbankens dotterbolag Ecster.
Lokalt samarbete
Här kan du läsa mer om solceller från Höganäs Energi Handel:


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/pilotkunder-i-kullabygden-sparar-pengar-och-sakrar-kommunens-energiforsorjning/
Under våren 2022 har 50 av Höganäs Energis kunder deltagit i ett pilotprojekt där Höganäs Energi har styrt kundernas värmepumpar. Resultaten visar att kunderna har fått lägre energikostnader samt att det har varit bättre kontroll med effektuttaget i elnätet.
”Kul att få en smart VP fast den är gammal”,
Projektet har i korthet gått ut på att villaägare som har värmepump har låtit Höganäs Energi få möjligheten att styra värmepumpen på distans. Om det visade sig att det samlade effektuttaget i kommunen var väldigt högt, pausades värmepumpens värmeproduktion under kortare perioder.
Pilotkunder i Kullabygden sparar pengar och säkrar kommunens energiförsörjning - Höganäs Energi
Utöver att pausa produktionen när det var stort effektuttag, har Höganäs Energi också styrt värmepumparna utifrån elpriset. Det betyder att värmepumparna har pausat några timmar på morgonen och kvällen under den tiden där timelpriset har varit som högst, och sedan har de gått mer lite senare. Denna förflyttning av förbrukningen utgjorde cirka 13% av den totala dygnsförbrukningen och gav en genomsnittlig besparing per kund på cirka 250 kr i mars 2022. Detta gäller för de kunder som redan har timprisavtal på elhandel. Under en kall vintermånad skulle besparingen med de elpriserna som vi har i 2022 varit 270–450 kr per kund och månad.
Miljöaspekten är viktigt för både kunderna och Höganäs Energi, och flera betonar kombinationen av att kunna göra skillnad på längre sikt samt att få billigare elkostnader. 80% av deltagarna nämner också att timprisavtal på elhandel vore intressant.
har varit ett plus.
Närmare 90% av deltagarna kan tänka sig att låta Höganäs Energi styra värmepumpen också i framtiden. 1/3 av kunderna säger att de vill bidra till en mer hållbar elmarknad och ersättning eller billigare elkostnader är attraktivt för 4 av 10 deltagare.
Höganäs Energi tar resultaten av pilotprojektet på största allvar och planerar att från kommande vinter erbjuda styrning av värmepumpar till alla invånarna i Kullabygden. Detta kombineras med en ny app där kunderna bland annat får full kontroll på sin elanvändning, översikt över sina fakturor samt tips och råd för bättre energianvändning, samt en energirådgivare som kommer att kunna hjälpa till med frågor om värmepumpar och andra energirelaterade frågor. Sist men inte minst kommer Höganäs Energi erbjuda timdebiterat elhandelsavtal. Totalt ger detta kunderna incitament till att tillsammans med Höganäs Energi fortsätta arbetet med att skapa hållbarhet för Kullabygden.
Att kunderna fick en kontroll av hur värmepumparna mår uppskattas av flera, både att få hjälp med inställningar samt som en deltagare skriver,


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/elnatet-i-hoganas-ar-fortfarande-nast-billigast-i-skane/
Nu finns Nils Holgersson rapporten för 2021 här, och enligt den är Höganäs kommun också i år den näst billigaste kommunen i Skåne när det gäller elnät.
- Vi är naturligtvis stolta över att vi kan hålla låga priser och samtidigt inte tumma på kvalitet och resultat. Vi måste komma ihåg att vi är ägda av samhället varför det är viktigt att ge allra bästa service till lägsta kostnad, säger Benny Ulmestig, VD på Höganäs Energi.
Elnätet i Höganäs är fortfarande näst billigast i Skåne - Höganäs Energi
Det är ett ständigt pågående kvalitetsarbete med att säkra och förbättra elnätet i Höganäs, och 2020 blev det avsatt 37,5 miljoner kronor i ny- och reinvesteringar. Planen för 2021 är att investera 22,9 miljoner kronor och detta belopp inkluderar både nedgrävning av luftledningar, nyexploateringar och flytt och utbyte av transformatorer. Totalt är det beräknat investeringar på 300 miljoner kronor över en tjugoårsperiod fram till 2034.
Elnätet i Sverige är indelat i olika koncessionsområden, och för Höganäs kommun och cirka 200 kunder lite sydost om kommunen, är det Höganäs Energi AB som har koncessionen. Sveriges befolkning kan på detta sätt inte välja vilken elnätsleverantör de ska ha, men de kan däremot välja vilken elhandelsleverantör de önskar använda.
Nils Holgersson | El 2021
Nils Holgersson rapporten finns att läsa här:
https://www.hoganasenergi.se/om-oss/ekonomi/
tel 042-33 72 20.
I Skåne är det endast invånarna i Bromölla kommun som har billigare elnät än höganäsarna. Både Bromölla Energi AB och Höganäs Energi AB som har ansvaret för elnätet i respektive kommuner, är kommunalägda energibolag.
Höganäs Energis årsredovisningar finns att läsa här:
Jämför vi elnätspriserna i Höganäs med grannkommuner, är elnätspriserna cirka 10 % lägre per kW/h i Höganäs än i närliggande kommuner.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/svenska-hushall-kan-frankopplas-elnatet/
. Höganäs Energi lägger också ut information om frånkoppling och avbrott på vår hemsida och vi kommer att använda oss utav sociala medier.
Det är brister i möjligheten att överföra el från norra Sverige till södra Sverige.
Svenska kraftnät har mer information om frånkoppling på sin hemsida.
Svenska hushåll kan frånkopplas elnätet - Höganäs Energi
I det svenska elsystemet finns det möjlighet att i nödfall kunna frånkoppla elförbrukningen för att begränsa både omfattningen och tiden för ett elavbrott. 
Detta är lagstadgat i Ellagen och är en skyddsåtgärd som Svenska Kraftnät endast använder i nödfall. I Sverige har automatisk förbrukningsfrånkoppling skett vid några enstaka tillfällen. Det har tills nu aldrig varit beordrat förbrukningsfrånkoppling.
Osäkert läge för energiförsörjning i Europa pga. kriget i Ukraina.
Måste Sverige bryta strömmen hos dig i vinter?
Vintern 2022-2023 närmar sig och energiförsörjningen i Sverige är mer utsatt än på många år. Det är flera orsaker till detta:
Genom att alla drar ner på sin elförbrukning så minskar det totala elbehovet. Om vi i tillägg minskar vår förbrukning på morgonen och tidig kväll och i stället använder elen mitt på dagen eller på natten, så tar vi bort de stora ”topparna”. Det blir på samma sätt som om det är rusningstrafik: Om du kan vänta med att köra till efter den värsta rusningen så kommer alla lättare fram, det blir inte kö. På samma sätt blir det inte ”en topp” eller överbelastning på elnätet om du kan flytta delar av din elförbrukning till en annan tid på dygnet.
Låt oss tillsammans skapa hållbarhet för Kullabygden och förebygga frånkoppling så gott det går.
Vad ska jag göra med elektrisk utrustning om elen frånkopplas?
Vi kan alla tillsammans vara med och minska risken för frånkoppling
anmält dig till vår SMS-tjänst
När elen är tillbaka kan du sakta börja att höja värmen igen.
Du kan flytta din elförbrukning på dygnet så att inte alla laddar elbilen, tvättar kläder, duschar och lagar mat samtidigt.
Du kan minska egen förbrukningen.
Sverige är en del av det europeiska energisystemet, vi både exporterar och importerar el.
Hur får jag veta om elen frånkopplas?
Ringhals 4 är ur drift tills slutet av januari 2023.
OM Svenska Kraftnät beordrar Höganäs Energi att frånkoppla elen får du ett meddelande om detta via sms, förutsatt att du har
OM elen måste kopplas från, eller om det blir ett vanligt elavbrott, så är det viktigt att du stänger av elektrisk utrustning och sänker värmen. Detta gör att vi tillsammans motverkar överbelastning när elen kommer tillbaka.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/ekonomiskt-stod-till-kunder/
- Vi vill ha hållbarhet för Kullabygden i praktiken, och detta stöd är ett sätt att skapa hållbarhet för våra kunder,
säger Benny Ulmestig, VD på Höganäs Energi.
Här finns svar på de vanligaste frågorna kring stödet.
Peter Schölander (M), kommunstyrelsens ordförande i Höganäs kommun, telefon 042-33 71 95,
peter.scholander@hoganas.se
Benny Ulmestig, VD Höganäs Energi, telefon 042-33 72 20,
Höganäs kommun ligger vackert belägen på Kullahalvön i nordvästra Skåne.  Med sina drygt 27 800 invånare arbetar kommunen aktivt för att vara en attraktiv plats att bo, verka och leva på. Höganäs är och ska vara väl värt att investera i.
säger Peter Schölander (M), kommunstyrelsens ordförande i Höganäs kommun.
Ekonomiskt stöd till kunder - Höganäs Energi
Höganäs Energi och Höganäs kommun ger ekonomiskt stöd till kunderna efter vinterns höga elkostnader
- Kan vi kompensera våra kommuninvånare vill vi göra det, elpriserna som har varit under vintern har slagit hårt och därför vill vi nu tillsammans med vårt kommunala bolag Höganäs Energi ge en engångssumma till invånarna,
Här kan du läsa om den statliga kompensationen för höga elpriser i december 2021 och januari-februari 2022.
Stödet är tvådelat och består av 500 kronor till elnätskunder och 500 kronor till elhandelskunder. För den som är totalkund hos Höganäs Energi och har både elnät och elhandel hos det kommunala elbolaget, blir stödet 1 000 kronor inklusive moms. Stödet ges till alla privatpersoner som var registrerade som kund hos Höganäs Energi den 1 mars 2022 i form av ett avdrag på fakturan som kommer i mitten av april.
www.hoganas.se
Höganäs Energi och Höganäs kommun ger ett ekonomiskt stöd på upp till 1 000 kronor till privatpersoner med anledning av vinterns höga elkostnader. Detta får kunderna utöver elpriskompensationen från regeringen.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-energi-ar-med-i-pilotprojekt-med-climeon-om-nasta-generation-heat-power/
Benny Ulmestig, VD för Höganäs Energi, +46 70 948 47 00,
– Vi är mycket glada över att Höganäs AB och Höganäs Energi har valt att samarbeta med oss för att utvärdera och utveckla vår nya energieffektiviseringslösning för industrin. Det här är en kritisk milstolpe i arbetet för att lansera kommande generation av Heat Power-teknologin, säger Jan Bardell, VD för Climeon.
-Vi arbetar hela tiden med att öka användningen och nyttan av restenergi från våra produktionsanläggningar. Detta samarbete ökar användningen och bidrar till att öka andelen hållbar elenergi, säger Magnus Pettersson, Energisamordnare för Höganäs AB.
jan.bardell@climeon.com
Jan Bardell, VD för Climeon, +46 76-860 84 06,
Höganäs AB
Climeon påbörjade arbetet 2020 med att utveckla nästa generations Heat Power-system. Den nya generationens Heat Power bygger på en skalbar modulär arkitektur och kan hantera ett större temperaturspann samt har en högre uteffekt. Installationen i Höganäs sker utomhus och kommer att vara en första pilotinstallation av den nya generationens Heat Power. Restenergi från Höganäs AB distribueras redan idag som fjärrvärme till tätorten Höganäs av Höganäs Energi. Climeon kommer att integrera både Höganäs AB och Höganäs Energis anläggningar för att på ett effektivt sätt tillvarata den restenergi som inte används för fjärrvärmeproduktion. Arbetet med att installera det nya Heat Power-systemet väntas påbörjas andra halvåret 2021.
grundades 1797 och är världsledande inom metallpulverlösningar. Idag har Höganäs-koncernen 2 400 medarbetare och erbjuder mer än 3 500 produkter, de flesta kundspecifika, från 18 produktionsanläggningar runt om i världen. De största produktionsanläggningarna finns i Höganäs och Halmstad i Sverige.
är ett svenskt produktbolag inom energiteknik. Bolagets unika teknik för värmekraft – Heat Power – tillgängliggör en stor outnyttjad energikälla och ger hållbar el från varmvatten, dygnet runt, året runt. Heat Power är en billig och förnybar energikälla med potential att ersätta mycket av den energi som idag kommer från kol, kärnkraft, olja och gas. B-aktien är listad på Nasdaq First North Premier Growth Market. FNCA Sweden AB är Certified Adviser.
- Vi ser fram emot att bidra till bättre utnyttjande av restenergi, det blir ytterligare en del i vårt miljöarbete med energieffektivisering, säger Benny Ulmestig, VD för Höganäs Energi.
Höganäs Energi är ett kommunalägt bolag som levererar energilösningar inom elnät, elhandel, solceller, laddstolpar, fiber och fjärrvärme till Kullabygden i Nordvästra Skåne. Fjärrvärmen i Höganäs baseras på restenergi från Höganäs AB som distribueras i tätorten av Höganäs Energi. Höganäs Energi består av två bolag; Höganäs Energi AB och Höganäs Energi Handel AB, som sedan 1956 har distribuerad el till hela Kullabygden.
Höganäs Energi är med i pilotprojekt med Climeon om nästa generation Heat Power - Höganäs Energi
Climeon AB
Climeon har ingått ett avtal om en pilotinstallation av bolagets nästa generation Heat Power-teknologi. Tillsammans med Höganäs AB och Höganäs Energi AB kommer Climeon att utvärdera och optimera kommande generation Heat Power. Installationen väntas starta under andra halvåret 2021.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/kullabygden-attraherar-elbilsturism/
Utbyggnaden av laddplatserna har beslutats tillsammans med Höganäs kommun och beräknas kosta omkring en miljon kronor. Investeringen har delfinansierats av Naturvårdsverkets program Klimatklivet.
- Utbyggnad av modern pålitlig infrastruktur såsom fiber eller laddstolpar är en självklar del i vårt arbete. Vårt uppdrag är att möjliggöra ett funktionellt och hållbart liv för Kullabygdens invånare och företag. Det här projektet känns extra bra eftersom laddstolparna både hjälper till att göra Kullabygden tillgänglig för e-mobila besökare och samtidigt belastas inte miljön eftersom en laddning genom oss sker med grön el, säger Anders Kallin, ansvarig för laddstolpar på Höganäs Energi. Nästa steg i denna satsning är att erbjuda boende och näringsliv möjlighet att köpa egna laddboxar med tillhörande utrustning, som ska kunna beställas via Höganäs Energis samarbetspartner.
Kullabygden attraherar elbilsturism - Höganäs Energi
Laddstolparna ska i första hand främja besöksnäringen och har därför placerats på strategiska offentliga platser i Höganäs, Nyhamnsläge, Jonstorp, Lerberget, Viken, Mölle, Arild och Strandbaden. Placeringen har valts i ett samarbete mellan Höganäs Energi, samhällsbyggnadskontoret, teknik- och fastighetsförvaltningen, miljöavdelningen och näringslivsavdelningen i Höganäs kommun.
De 34 nya laddstolparna för el- och laddhybridfordon i Höganäs kommun är ett svar på den ökade elbilsförsäljningen. Höganäs kommun har redan idag omkring 130 laddbara bilar och det finns en förväntad kraftig ökning av elfordon de närmaste decennierna. Prognosen för laddbara fordon i Sverige år 2030 är cirka 2,5 miljoner.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-har-lagst-levnadskostnader-i-skane/
nilsholgersson.nu
När vi läser årets Nils Holgersson-rapport kan vi återigen konstatera att, för den som vill bo i Skåne, är det ur ekonomisk synpunkt en bra idé att bosätta sig i Kullabygden. Höganäs kommun har återigen hamnat i topp när det gäller lägst omkostnader för vatten, avlopp, avfallshantering, el och fjärrvärme. Jämför man Höganäs med hela landet hamnar kommunen på en hedrande 13:e plats.
- Det här är ju en mycket glad nyhet! Som vi ser det finns det två stora vinnare; självklart våra kunder som bor i kommunen men även miljön. Särskilt fjärrvärmen gör vårt klimat en stor tjänst genom att spillvärme från industriproduktion tillvaratas och används för att värma fastigheter, säger Benny Ulmestig, vd på Höganäs Energi.
Vad man betalar för nödvändiga nyttigheter varierar en hel del mellan kommuner. En trerumslägenhet kostar 688 kr mer per månad i den dyraste kommunen i Skåne jämfört med den billigaste som är Höganäs kommun. När det gäller kostnaden för el hamnar Höganäs på en tredje plats i Skåne, för fjärrvärmen blir det en andraplats, vatten och avfallshantering får vardera en femteplats.
Höganäs har lägst levnadskostnader i Skåne - Höganäs Energi
”. Där finns rapporten i sin helhet.
- Höganäs Energi ansvarar för el och fjärrvärme i kommunen. Driftssäkerheten är enligt statistik hög och våra kundundersökningar visar att kunderna uppfattar servicen som hög. Nu får vi även ett kvitto på att priserna är låga. Det tror jag våra kunder uppskattar, säger Benny Ulmestig.
Nils Holgersson-rapporten redogör sedan 1996 årligen för dessa kostnader på hemsidan ”


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-energi-aviserar-om-hojd-elnatsavgift-fran-den-1-januari-2023/
Ulf Liljefors, Elnätschef på Höganäs Energi, tel 042-33 74 91, ulf.liljefors@hoganas.se
Vi måste dock se till att det finns ett välfungerande elnät i Kullabygden, och vi måste ha ett ekonomiskt hållbart arbete. Det medför att vi behöver skicka vidare delar av de höjda elnätskostnaderna till våra kunder,
fortsätter Sven Carlsson.
, säger Sven Carlsson. Höganäs Energi kan inte ta den ökade kostnaden för region- och stamnät men delar av den ökade kostnaden för de egna nätförlusterna kommer att täckas av bolaget.
-Ingen tjänar på att företag går omkull eller att privatpersoners fakturor går till Kronofogden
avslutar Sven Carlsson
Öresundskraft har aviserat kraftiga kostnadsökningar för Höganäs Energi inför 2023. Detta är kostnadsökningar som ska täcka de ökade kostnader som Öresundskraft får från Eon som i sin tur får ökade kostnader från Svenska Kraftnät. Bakgrunden är främst Svenska Kraftnäts rörliga spotpriskopplat prismodell och ökade kostnader för nätförluster. Elnätsförluster uppstår alltid vid överföring av el vilket gör att alla elnätsföretag måste köpa in extra el för att kunna leverera rätt antal kWh till kunderna. Svenska Kraftnät säkrar inte kilowattpriset på sina nätförluster vilket medför att de prissätts och varierar med spotpriset, säsongsmässigt och per timme.
Sven Carlsson, VD för Höganäs Energi, tel 042-33 72 20, sven.carlsson@hoganas.se
År 2022 är elnätspriset för privatkunder hos Höganäs Energi 15,6 öre/kWh exklusive moms, i tillägg till en fast årlig abonnemangsavgift. För företagskunder varierar elnätspriset per kWh beroende på om de har lågspänning eller högspänning. Med den nya prismodellen med rörligt pris kommer det bli stora svängningar i priset för alla kunder, och det är under de månaderna där förbrukningen är som störst, som också priset per kWh blir som högst.
Energibolagen i elområde 4 som Höganäs Energi tillhör, och intresseorganisationen Energiföretagen har haft möten med både Svenska Kraftnät och Infrastukturdepartementet och påpekat konsekvenserna av de höjda avgifterna. Höganäs Energis styrelse och ägare Höganäs kommun har fått information om de varslade kostnadsökningarna. Så snart Höganäs Energi har räknat färdigt kommer också kunderna informeras.
- Dessa ändringar kommer ge kännbara effekter för alla i Kullabygden
Vi har inte räknat färdigt, men kombinationen av ökning och rörligt pris leder till att elnätspriset per kWh i de månaderna där elförbrukningen är som högst, dvs från november till mars, kommer bli mycket högre än dagens 15,6 öre per kWh. Vi är allvarligt bekymrade för konsekvenserna detta ger för både privatpersoner och näringsidkare i Kullabygden,
Höganäs Energi aviserar om höjd elnätsavgift från den 1 januari 2023 - Höganäs Energi
Höganäs Energi äger elnätet i Kullabygden och alla i Höganäs kommun är elnätskunder i det kommunalägda energibolaget. Elnätet i Kullabygden är ett lokalnät som är ihopkopplat med Öresundskrafts elnät, Eons regionnät och Svenska Kraftnäts stamnät. Ändringar i prissättningen i dessa elnät påverkar Höganäs Energi.
, säger Sven Carlsson, VD på Höganäs Energi.
Från årsskiftet kommer elnätsavgiften variera från månad till månad och bli märkbart högre för alla i Kullabygden. Orsaken till ökningen är ändringar i hur Sveriges region- och lokalnät kommer att prissättas av dess operatörer.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/farre-och-kortare-elavbrott-i-kullabygden-an-i-ovriga-sverige/
Höganäs Energi är förberedda på att det kan komma både storm och annat, och som tillägg till den självklara utryckningen vid strömavbrott, erbjuder vi också meddelanden till de som önskar få det när något händer.
Ulf Liljefors ulf.liljefors@hoganas.se
Vi går in i en vintersäsong där det traditionellt kommer stormar och det är ofta i samband med dessa som det blir avbrott. I början på 2019 härjade stormarna Alfrida, Jan och Julia, medan det i år har varit lugnare med endast stormen Laura i mitten på mars, enligt SMHI.
För mer information:
- Det är viktigt att gräva ned strömkablar för att säkra stabiliteten i strömleveransen och i Kullabygden har vi kommit långt i detta arbete säger Ulf Liljefors, nätchef på Höganäs Energi. Väder och vind kan ingen rå över men vi kan förbereda så gott det går för att undvika störningar. Vi förstår frustationen som uppstår när strömmen försvinner och vi rycker ut direkt när vi får ett larm om att något är fel. Det är alltid montörer som har jour och är redo att åtgärda problem 24 timmar om dygnet, 365 dagar om året.
- Att kunna få ett sms med en förvarning om att strömmen kommer brytas eller att få veta när något händer, är det många som uppskattar säger Ulf. Detta gäller både de som bor fast i Kullabygden och alla som har semesterhus här. Vem som helst kan registrera sig och få sms-meddelande gällande önskad adress, och vi ser det som en stor fördel att kunna informera våra kunder både när något händer och också hur lång tid det tar tills felet är beräknat åtgärdat.
Förra året var det i genomsnitt 0,4 avbrott per kund i Kullabygden och på helår hade varje kund avbrott i 24,2 minuter. Detta är långt under Sverigegenomsnittet där siffrorna för 2019 var 1,5 avbrott per kund och avbrotten varade i 164 minuter, enligt Energiföretagen.
Färre och kortare elavbrott i Kullabygden än i övriga Sverige - Höganäs Energi
Energiföretagen: https://www.energiforetagen.se/pressrum/nyheter/2020/november/nu-finnsstatistiken-om-elavbrotten-for-ar-2019/
Elavbrott är inte roligt men det är med stor glädje vi kan berätta att i Kullabygden är det sällan elavbrott. Ibland måste strömmen brytas p.g.a. arbete och förbättringar i nätet. Ett planerat avbrott läggs på en tid på dygnet när det ska störa minst möjligt. Sådana avbrott är förståeliga och går att förbereda för. Det är de oförutsedda avbrotten där strömmen är borta över en längre tid, som skapar frustration och problem för invånarna.
SMHI: https://www.smhi.se/kunskapsbanken/meteorologi/stormar-i-sverige-1.5770


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/om-oss/nyheter/hoganas-energi-stodjer-team-rynkebys-insamling-till-barncancerfonden/
- Huvudparten av pengarna går till att finansiera forskning inom barncancer. Barncancer är fortsatt den sjukdom som tar flest barns liv i åldrarna 1–14 år och det är allt för många barn som får allvarliga biverkningar av behandlingen, säger Paul Chronqvist Svensson, Country Manager för Team Rynkeby Sverige.
Fakta om Team Rynkeby
Team Rynkeby
Utöver det att deltagarna i Team Rynkeby ska komma i form inför cyklingen till Paris så ska de också samla in pengar till Barncancerfonden. Totalt har projektet i Sverige donerat 230 miljoner kronor till svårt sjuka barn, där merparten har gått till Barncancerfonden.
Team Rynkeby är ett internationellt välgörenhetsprojekt som varje år cyklar till Paris för att samla in pengar till förmån för svårt sjuka barn. I Sverige går alla insamlade medel till Barncancerfonden och de insamlade medel som kommer in via Team Rynkeby Skolloppet går till Barnhjärnfonden.
- Vi stöttar Barncancerfonden via Team Rynkeby för att barncancer känner inga kommungränser. I vanliga fall sponsrar vi föreningar i Höganäs kommun, men i detta fall vill vi stödja forskning som också kommer kommunens barn och unga tillgodo. Det är ett bidrag till hållbarhet för Kullabygden, säger Johan Martinsson, Sälj- och marknadschef på Höganäs Energi.
Första året, 2002, var det 11 cyklister som cyklade. Idag är det 2250 cyklister från: Sverige, Danmark, Norge, Finland, Färöarna, Island, Tyskland, Schweiz och Belgien som arbetar med att samla in pengar och donationer för att stödja de lokala välgörenhetsorganisationerna.
230 miljoner kronor till svårt sjuka barn
Välgörenhetscykellaget kör till Paris under vecka 27 eller 28 sommaren 2022.
Det är den 21:e gången som Team Rynkeby cyklar till Paris för att samla in pengar till barn med cancer och deras familjer. Cykellaget består av 2 250 motionscyklister och 350 servicedeltagare fördelat på 65 lokala lag från Danmark, Sverige, Finland, Norge, Färöarna, Island, Tyskland, Schweiz och Belgien.
Höganäs Energi har tecknat ett guldsponsorskap med välgörenhetscykellaget, Team Rynkeby. Sponsorskapet 2022 är på 25 000 kronor och går oavkortat till Barncancerfondens arbete med att utrota barncancer.


SOURCE: https://www.hoganasenergi.se/elnat/elomraden/
Sedan 2011 är Sverige indelat i fyra elområden. Gränserna har satts av Svenska Kraftnät som driver det svenska stamnätet.
Priserna för el kan variera mellan de olika områdena. Indelningen är avsedd att stimulera till utbyggnad av nya kraftverk i de södra områden som inte är självförsörjande på el samt till företagsetablering i norr där elen är billigare.
Som kund kan man handla sin el från vilket elhandelsföretag som helst i Sverige. När det gäller pris kan det löna sig att vara aktiv och göra jämförelser. Det kan också finnas andra skäl att välja ett särskilt elhandelsföretag, såsom förnybar el, service, närhet, mervärden och så vidare.
Indelningen i el-områden är i linje med EU:s mål att skapa en gemensam elmarknad i Europa. Syftet är att minska utsläpp av koldioxid, öka andelen förnybar energi och få en effektivare användning av energi.
Elområden
Elomraden - Höganäs Energi